Resumen de la actividad

En esta actividad, clasificarás los activos conectados a la red de una oficina doméstica.

La gestión de activos es una parte fundamental del plan de seguridad de toda organización. Recuerda que la gestión de activos es el proceso de seguimiento de los activos y los riesgos que los afectan. La gestión eficaz de activos comienza con la creación de un inventario de activos o de un catálogo de activos que deben protegerse. Luego, implica clasificar los activos en función de su nivel de importancia y sensibilidad al riesgo.

Asegúrate de completar esta actividad antes de continuar. En la siguiente parte del curso, podrás ver un ejemplo completo para compararlo con tu propio trabajo. No podrás acceder al modelo hasta que hayas finalizado esta actividad. 

Escenario

Revisa el siguiente escenario. Luego, completa las instrucciones paso a paso. 

Uno de los activos más valiosos del mundo actual es la información y podemos acceder a la mayor parte de esta a través de una red. Suele haber una gran variedad de dispositivos conectados a una red y cada uno de ellos es un punto de entrada potencial a otros activos.

Un inventario de dispositivos de red puede ser una herramienta útil para la gestión de activos. Este puede poner de relieve los activos sensibles que requieren protección adicional.

Oficina en casa donde vemos computadora, impresora, enrutador, cámara web, altavoces, auriculares y disco duro externo.
Tienes una pequeña empresa en casa y debes hacer un inventario de tus dispositivos de red. Esto te ayudará a determinar cuáles contienen información confidencial que requiere protección adicional.

Para ello, empezarás por identificar tres dispositivos que tengan acceso a tu red doméstica. Esto podría incluir dispositivos como:

Computadoras de escritorio o portátiles.

Teléfonos inteligentes.

Dispositivos domésticos inteligentes.

Consolas de videojuegos.

Dispositivos o servidores de almacenamiento.

Dispositivos de transmisión de video.

Luego, enumerarás las características importantes de cada dispositivo, como su propietario, ubicación y tipo. Por último, asignarás a cada dispositivo un nivel de sensibilidad en función de lo importante que sea protegerlo.