# Introducción a las Redes

## ¿Qué es una red?

Para entender la importancia de proteger una red, debes saber qué es una red. Una red es un grupo de dispositivos conectados. En casa, podrían ser tu computadora, celular y dispositivos inteligentes, como tu aire acondicionado. En la oficina, podrían ser equipos, impresoras y servidores. Los dispositivos en una red pueden comunicarse entre sí mediante cables de red o conexiones inalámbricas. Las redes de tu casa y oficina pueden comunicarse con redes en otros lugares y sus dispositivos.

## Direcciones IP y MAC

Los dispositivos deben encontrarse entre sí en una red para comunicarse. Para ello, usan direcciones únicas, o identificadores. Estas garantizan que se comunican con el dispositivo correcto. Se llaman direcciones IP y MAC.

## Tipos de redes

Los dispositivos se comunican en dos tipos de redes, una red de área local, o LAN, y una red de área amplia, o WAN.

### Red de Área Local (LAN)

Una red de área local, o LAN, cubre áreas pequeñas, como un edificio de oficinas, escuela u hogar. Por ejemplo, al conectar un dispositivo como tu celular o tableta a la red Wi-Fi de tu casa, forman una LAN. La LAN se conecta a Internet.

### Red de Área Amplia (WAN)

Una red de área amplia, o WAN, cubre zonas geográficas grandes, como una ciudad, estado o país. Internet es como una gran WAN. Una persona en San Francisco puede comunicarse y compartir recursos con otra en Dublín mediante la WAN.

## Conclusión

Ahora conoces la estructura y los tipos de redes. En otro video veremos los dispositivos que se conectan a ellas.
