Las redes ayudan a las empresas a comunicarse y conectarse. Pero con la comunicación es más probable un ataque de red porque el agente de amenaza podría aprovecharse de dispositivos vulnerables y redes desprotegidas. La comunicación en una red ocurre cuando los datos se transfieren de un punto a otro. Los datos suelen denominarse paquetes de datos. Un paquete de datos es una unidad básica de información que va de un dispositivo a otro en una red. Al transferir datos por red de un dispositivo a otro, se envían como un paquete con información sobre su destino, su origen y el contenido del mensaje.

Piensa en los paquetes de datos como un correo físico. Imagina que deseas enviar una carta. El sobre debe tener la dirección del destinatario y la del remitente. Dentro del sobre, hay una carta que contiene el mensaje que quieres que se lea. Un paquete de datos es muy similar a una carta física. Tiene un encabezado que presenta la dirección de protocolo de Internet, o IP, y la del control de acceso al medio, o MAC, del dispositivo de destino. También incluye un número de protocolo que indica al dispositivo receptor qué hacer con la información. El cuerpo del paquete contiene el mensaje que debe transmitirse al dispositivo receptor. Finalmente, hay un pie. Similar a una firma en una carta, indica que el paquete ha sido completado.

El movimiento de paquetes por una red puede indicar el nivel de rendimiento de la red. Este puede medirse por el ancho de banda. Este se refiere a la cantidad de datos que un dispositivo recibe cada segundo. Se calcula dividiendo la cantidad de datos por el tiempo en segundos. La velocidad es la rapidez con que los datos se reciben o descargan. Al personal de seguridad le interesa el ancho de banda y velocidad de red porque si alguno fuera irregular, podría ser un indicio de un ataque. El rastreo de paquetes es capturar e inspeccionar paquetes en la red.

La comunicación en la red es importante para compartir recursos y datos, permitiendo a las empresas funcionar bien. A continuación, verás más sobre los protocolos para la comunicación en red.
