Hola de nuevo. En este video, aprenderás más sobre protocolos y dispositivos de comunicación en Internet. Esto se conoce como el modelo TCP/IP. TCP/IP significa protocolo de control de transmisión y protocolo de Internet. TCP/IP es el modelo estándar usado para la comunicación en red. Analicemos este modelo, definamos TCP e IP por separado.

TCP, o protocolo de control de transmisión, es un protocolo de comunicación en Internet que permite a dos dispositivos establecer una conexión y transmitir datos. El protocolo incluye instrucciones para organizar datos y enviarlos por la red. También conecta dos dispositivos y garantiza que los paquetes lleguen a su destino.

IP en TCP/IP significa protocolo de Internet. El IP son estándares para enrutar y direccionar paquetes entre dispositivos en una red. La parte IP incluye la dirección IP, que es la dirección de cada red privada. Verás más al respecto más adelante.

Al enviar y recibir paquetes de datos por una red, se les asigna un puerto. Dentro del sistema operativo de un dispositivo de red, un puerto es una ubicación de software que organiza el envío y recepción de datos entre dispositivos. Los puertos dividen el tráfico de red en segmentos según el servicio que darán. Las computadoras que envían y reciben estos segmentos los priorizan y procesan según su número de puerto. Es como enviar una carta a alguien en un departamento. El repartidor sabe cómo encontrar el edificio y también el departamento exacto donde vive el destinatario.

Los paquetes de datos le indican al dispositivo receptor qué hacer con la información. Estas instrucciones vienen en forma de un número de puerto. Los números de puerto permiten que las computadoras dividan el tráfico de red y prioricen las operaciones que realizarán con datos. Algunos números de puerto comunes son:
- puerto 25, para correo electrónico;
- puerto 443, para la comunicación segura en Internet;
- y puerto 20, para transferir archivos grandes.

Como aprendiste aquí, mucha información e instrucciones están contenidas en los paquetes de datos mientras viajan a través de una red. En el próximo video, aprenderás más sobre el modelo TCP/IP.
