# Identificación de Problemas en la Red

Tras ver la estructura de una red y cómo ocurren las comunicaciones, debes saber cómo se identifican los problemas que podrían surgir. El modelo TCP/IP es un marco usado para ver cómo se organizan y transmiten los datos por la red.

## El Modelo TCP/IP

El modelo TCP/IP tiene cuatro capas. Estas son la capa de acceso a la red, capa de Internet, capa de transporte y capa de aplicación. Conocer cómo el modelo TCP/IP organiza la actividad de la red permite monitorear y protegerse contra los riesgos. Analicemos cada capa.

### Capa de Acceso a la Red

La primera es la capa de acceso a la red. Esta se ocupa de crear paquetes de datos y transmitirlos por una red. Incluye dispositivos de hardware conectados a cables físicos y switches que envían datos a su destino.

### Capa de Internet

La segunda es la capa de Internet. Ahí las direcciones IP se adjuntan a paquetes para indicar la ubicación del emisor y receptor. Esta capa también se enfoca en cómo las redes se conectan entre sí. Por ejemplo, los paquetes con información que determina si quedarse en la LAN o enviarse a una red remota, como Internet.

### Capa de Transporte

La capa de transporte incluye protocolos para controlar el flujo de tráfico en una red. Estos permiten o niegan la comunicación con otros dispositivos e incluyen información del estado de la conexión. En esta capa se controlan errores, que garantiza que los datos fluyan sin problemas a través de la red.

### Capa de Aplicación

Finalmente, en la capa de aplicación, los protocolos determinan cómo interactúan los paquetes de datos con los dispositivos receptores. Las funciones organizadas aquí son las transferencias de archivos y servicios de correo.

Ahora conoces el modelo TCP/IP y sus cuatro capas. Te veo en el siguiente video.
