# Preguntas y Respuestas

## Pregunta 1
**¿Qué tipo de información está contenida dentro del encabezado de un paquete IP?**

- El mensaje que se tiene que transmitir al dispositivo receptor.
- Una cadena única de caracteres que indica que la transmisión está completa.
- **La dirección IP de origen, el tamaño del paquete y el protocolo a utilizar.** ✔️
- Una explicación de cómo el dispositivo receptor procesará el número de puerto.

**Respuesta Correcta:** La dirección IP de origen, el tamaño del paquete y el protocolo a utilizar.

---

## Pregunta 2
**¿Qué características comparten los modelos TCP/IP y de interconexión de sistemas abiertos (OSI)? Selecciona todas las opciones que correspondan.**

- **Ambos describen los procesos de red y los protocolos para la transmisión de datos entre dos o más sistemas.** ✔️
- Ambos modelos tienen 7 capas.
- **Ambos modelos incluyen una capa de aplicación y una capa de transporte.** ✔️
- **Ambos modelos definen estándares para el funcionamiento de la red y dividen el proceso de comunicación en distintas capas.** ✔️

**Respuesta Correcta:** Ambos describen los procesos de red y los protocolos para la transmisión de datos entre dos o más sistemas; ambos modelos incluyen una capa de aplicación y una capa de transporte; ambos modelos definen estándares para el funcionamiento de la red y dividen el proceso de comunicación en distintas capas.

---

## Pregunta 3
**¿Qué es el protocolo de control de transmisión (TCP)?**

- Una dirección única que se asigna a cada dispositivo en una red.
- **Una norma de comunicación por Internet.** ✔️
- Una aplicación de software que organiza los datos.
- Directrices para el correcto funcionamiento de la red.

**Respuesta Correcta:** Una norma de comunicación por Internet. Permite a dos dispositivos establecer una conexión y transmitir datos.

---

## Pregunta 4
**Completa el espacio en blanco: _____ es una ubicación basada en software que organiza el envío y la recepción de datos entre dispositivos de una red.**

- Un canal de red
- Un paquete de datos
- **Un puerto** ✔️
- Un segmento

**Respuesta Correcta:** Un puerto.

---

## Pregunta 5
**¿Qué capa del modelo TCP/IP tiene protocolos que organizan las transferencias de archivos y los servicios de correo electrónico?**

- Capa de acceso a la red
- **Capa de aplicación** ✔️
- Capa de Internet
- Capa de transporte

**Respuesta Correcta:** Capa de aplicación. La capa de aplicación tiene protocolos que organizan las transferencias de archivos y los servicios de correo electrónico.
