# Subnetting y Enrutamiento entre Dominios sin Clases (CIDR)

Anteriormente, en este curso aprendiste sobre la segmentación de redes, una técnica de seguridad que divide las redes en secciones. Una red privada puede segmentarse para proteger ciertas partes de la red de acceso a Internet, que es una red global no segura.

Por ejemplo, aprendiste sobre la zona no controlada, la zona controlada, la zona desmilitarizada y la zona restringida. Si lo deseas, puedes revisar el video sobre las zonas de seguridad para refrescar cómo la segmentación de redes agrega una capa de seguridad a las operaciones de red de tu organización. La creación de zonas de seguridad es un ejemplo de una estrategia llamada subnetting.

## Descripción General del Subnetting

El subnetting es la subdivisión de una red en grupos lógicos llamados subredes, lo que funciona como una red dentro de otra red. Este proceso divide el rango de direcciones de red en subredes más pequeñas dentro de la red principal. Estas subredes se forman según las direcciones IP y máscara de red de los dispositivos. Al utilizar el subnetting, se genera una red de dispositivos que funcionan como su propia red, lo cual mejora la eficiencia general de la red. También puede ser utilizado para crear zonas de seguridad. Cuando los dispositivos en la misma subred se comunican entre sí, el switch de la red cambia las transmisiones para que permanezcan en la misma subred, mejorando la velocidad y la eficiencia de las comunicaciones.

### Dos Subredes para Dos Redes Conectadas a un Router

## Notación del Enrutamiento entre Dominios sin Clase (CIDR) para el Subnetting

El enrutamiento entre dominios sin clase (CIDR) es un método para asignar máscaras de subred a direcciones IP con el fin de crear subredes, que reemplaza al antiguo direccionamiento con clase. Este último, que solía usarse en la década de 1980, agrupaba las direcciones IP en clases (de la Clase A a la Clase E), cada una con un número limitado de direcciones. Sin embargo, a medida que el número de dispositivos conectados a Internet aumentaba, en la década de 1990, estas direcciones con clase se agotaron. En cambio, el enfoque CIDR amplió la cantidad de direcciones IPv4 disponibles.

El CIDR permite a las y los profesionales de la ciberseguridad segmentar redes clasificadas en clases en fragmentos más pequeños. Las direcciones IP en formato CIDR son similares a las direcciones IPv4, pero incluyen una barra diagonal ("/") seguida de un número al final de la dirección, conocido como el prefijo de red IP. Por ejemplo, una dirección IPv4 normal utiliza el formato `198.51.100.0`, mientras que una dirección IP CIDR incluiría el prefijo de red IP al final de la dirección, `198.51.100.0/24`. Esta dirección CIDR abarca todas las direcciones IP entre `198.51.100.0` y `198.51.100.255`. El sistema de direccionamiento CIDR reduce el número de entradas en las tablas de enrutamiento y proporciona más direcciones IP disponibles dentro de las redes. Puedes probar la conversión de direcciones CIDR a direcciones IPv4 y viceversa a través de una herramienta de conversión en línea, como [IPAddressGuide](https://www.ipaddressguide.com/cidr), para practicar y comprender mejor este concepto.

## Beneficios de Seguridad del Subnetting

El subnetting permite a las y los profesionales y analistas crear una red dentro de su propia red sin solicitar otra dirección IP de red al proveedor de servicios de Internet. Este proceso utiliza el ancho de banda de la red de manera más eficiente y mejora el rendimiento. El subnetting es un componente para crear subredes aisladas a través del aislamiento físico, la configuración de enrutamiento y los cortafuegos (firewalls).

## Conclusiones Clave

El subnetting es una estrategia de seguridad bastante común utilizada por las organizaciones. Este proceso permite a las empresas generar redes más pequeñas dentro de su red privada, lo cual mejora la eficiencia y puede utilizarse para crear zonas de seguridad.
