# Evaluación: Seguridad de Redes

## Calificación Recibida: 80%
Para Aprobar: 75% o más

---

### 1. ¿Cuál de las siguientes opciones monitorea y filtra el tráfico que entra y sale de una red?

- Cortafuegos (firewall)
- Sistema de nombres de dominio (DNS)
- Servidor proxy directo
- Zona no controlada

**Respuesta Correcta:** Cortafuegos (firewall)  
**Explicación:** Un cortafuegos (firewall) monitorea y filtra el tráfico que entra y sale de una red. Permite o bloquea el tráfico en función de un conjunto definido de reglas de seguridad.

---

### 2. El cortafuegos Stateless (gestión sin estado) es una clase de cortafuegos (firewall) que realiza un seguimiento de la información que pasa a través de este y filtra proactivamente las amenazas.

- Verdadero
- Falso

**Respuesta Correcta:** Falso  
**Explicación:** El cortafuegos Stateful (gestión con estado) es un tipo de cortafuegos (firewall) que realiza un seguimiento de la información que pasa a través de este y filtra proactivamente las amenazas. Por el contrario, el cortafuegos Stateless (gestión sin estado) funciona según reglas predeterminadas y no realiza seguimiento a la información de los paquetes de datos.

---

### 3. Completa el espacio en blanco: La encapsulación es un proceso ejecutado por _____ que protege datos confidenciales al encapsularlos en otros paquetes de datos.

- un servicio VPN
- una zona de seguridad
- un cortafuegos (firewall)
- un servidor proxy

**Respuesta Correcta:** un servicio VPN  
**Explicación:** La encapsulación es un proceso ejecutado por un servicio VPN que protege datos confidenciales al encapsularlos en otros paquetes de datos. Las VPN cambian una dirección IP pública y ocultan una ubicación virtual para mantener la privacidad de los datos cuando se utiliza una red pública.

---

### 4. ¿Qué zona de seguridad se utiliza para garantizar que la información sea altamente confidencial y solo sea accesible a empleados/as con ciertos permisos?

- Zona de gestión
- Zona desmilitarizada (DMZ)
- Zona restringida
- Zona no controlada

**Respuesta Correcta:** Zona restringida  
**Explicación:** Una zona restringida protege información altamente confidencial a la que solo pueden acceder a ella personas con ciertos permisos. Por lo general, tiene un cortafuegos (firewall) separado.

---

### 5. Completa el espacio en blanco: Un/a analista de seguridad utiliza _____ para regular y restringir el acceso a un servidor interno desde Internet. Esta herramienta funciona aceptando tráfico de terceros, aprobándolo y reenviándolo a servidores internos.

- un servidor proxy inverso
- un filtro de puerto
- un servidor proxy directo
- una zona controlada

**Respuesta Correcta:** un servidor proxy inverso  
**Explicación:** Un/a analista de seguridad utiliza un servidor proxy inverso para regular y restringir el acceso a un servidor interno desde Internet. Esta herramienta funciona aceptando tráfico de terceros, aprobándolo y reenviándolo a servidores internos.

---
