# Ataque DDoS en la Vida Real

Anteriormente, obtuviste información sobre los ataques de denegación de servicio (DoS). También aprendiste que los ataques DoS volumétricos distribuidos (DDoS) saturan una red al enviar paquetes de datos no deseados en cantidades tan grandes que los servidores se vuelven incapaces de dar servicio a usuarios normales. Esto puede ser perjudicial para una organización. Cuando los sistemas fallan, las organizaciones no pueden satisfacer las necesidades de sus clientes. A menudo pierden dinero y, en algunos casos, incurren en otras pérdidas. La reputación de una organización también puede verse afectada si la noticia de un ataque DDoS exitoso llega a las personas, quienes luego cuestionan la seguridad de la organización.

En esta lección aprenderás sobre un ataque DDoS contra servidores DNS en 2016 que causó interrupciones importantes en múltiples organizaciones que cuentan con millones de usuarios diarios. 

## Un DDoS Dirigido a un Servidor DNS Muy Utilizado

En videos anteriores, aprendiste sobre la función de un servidor DNS. A modo de repaso, los servidores DNS traducen los nombres de dominio del sitio web en la dirección IP del sistema que contiene la información de dicho sitio. Por ejemplo, si un/a usuario/a escribiera la URL de un sitio web, un servidor DNS lo traduciría en una dirección IP numérica que dirige el tráfico de red a la ubicación del servidor del sitio. 

El día del ataque DDoS que estamos estudiando, muchas grandes empresas estaban utilizando un proveedor de servicios DNS. El proveedor de servicios alojaba el sistema DNS de estas empresas. O sea que, cuando las/los internautas escribían la URL del sitio web al que querían acceder, sus dispositivos eran dirigidos al lugar correcto. El 21 de octubre de 2016, el proveedor de servicios fue víctima de un ataque DDoS.

### Antes del Ataque

Previo al ataque al proveedor de servicios, un grupo de estudiantes universitarios creó una botnet. Una botnet es un conjunto de computadoras infectadas por software malicioso que están bajo el control de un solo agente de amenaza, conocido como el “bot-herder” (pastor de bots). Cada computadora de la botnet se puede controlar de forma remota, para enviar un paquete de datos a un sistema de destino. En un ataque de botnet, las/los ciberdelincuentes instruyen a todos los bots de la botnet que envíen paquetes de datos al sistema de destino al mismo tiempo, lo que da lugar a un ataque DDoS.

El grupo de estudiantes universitarios publicó en línea el código de la botnet para que fuera accesible a miles de usuarios/as de Internet y las autoridades no pudieran rastrearla. Al publicar el código, permitieron que otros agentes de amenaza aprendieran el código de la botnet y la controlaran de forma remota, entre ellos, las/los ciberdelincuentes que atacaron al proveedor de servicios DNS.

### El Día del Ataque

A las 7:00 de la mañana del día del ataque, la botnet envió decenas de millones de solicitudes DNS al proveedor de servicios. Esto desbordó el sistema y el servicio DNS se desconectó, por lo cual no se podía acceder a ninguno de los sitios web que utilizaban el proveedor de servicios. Cuando los/las usuarios/as intentaron acceder a varios sitios web que utilizaban el proveedor de servicios, no fueron dirigidos al sitio que habían escrito en su navegador. Las interrupciones de cada servicio web se produjeron en toda Norteamérica y Europa. 

Los sistemas del proveedor de servicios se restauraron tras solo dos horas de inactividad. Aunque las/los ciberdelincuentes enviaron oleadas posteriores de ataques de botnet, la empresa de DNS estaba preparada y fue capaz de mitigar el impacto.

## Conclusiones Clave

Como se demostró en el ejemplo anterior, los ataques DDoS pueden ser muy perjudiciales para una organización. Como analista de seguridad, es importante reconocer la gravedad de un ataque de este tipo para saber cómo proteger la red. Si tu red tiene operaciones importantes distribuidas a través de hosts que pueden adaptarse dinámicamente, entonces las operaciones pueden continuar si la infraestructura de host de línea de base se desconecta. Los ataques DDoS son dañinos, pero hay acciones concretas que las/los analistas de seguridad pueden tomar para proteger sus organizaciones. Continúa con este curso y aprenderás sobre las estrategias de mitigación más comunes, que se utilizan para protegerse contra los ataques DDoS.
