# Informe de Incidente de Ciberseguridad:
## Análisis de Tráfico de Red

### Parte 1: Resumen del problema encontrado en el registro de tráfico DNS e ICMP

#### Explicación

**A.** El protocolo UDP revela que el servidor DNS está caído o inalcanzable.

**B.** Según los resultados del análisis de red, la respuesta de eco ICMP devolvió el mensaje de error: "udp port 53 unreachable".

**C.** El puerto 53 se utiliza comúnmente para el tráfico del protocolo DNS. Es muy probable que el servidor DNS no esté respondiendo.

#### Resumen del análisis del registro DNS e ICMP

**A.** Proporciona un resumen breve del análisis del registro DNS e ICMP:
De acuerdo con las instrucciones, se debe identificar "qué protocolo de red y servicio fueron impactados por este incidente". El escenario establece: "[El archivo de registro] muestra qué protocolo se utilizó para manejar las comunicaciones y a qué puerto se entregó. En el registro de errores, esto se muestra como udp port 53 unreachable. Esto significa que se utilizó el protocolo UDP para solicitar una resolución de nombre de dominio utilizando la dirección del servidor DNS en el puerto 53."

**B.** Ofrece algunos detalles sobre lo indicado en los registros:
La sección del escenario establece que se realizó un análisis de red utilizando tcpdump, que registró paquetes ICMP desde la computadora de origen hasta la dirección IP y el puerto del sitio web (203.0.113.2.domain). También registró las respuestas ICMP del sitio web de vuelta a la computadora. Si se revisa el registro de errores DNS e ICMP, las respuestas ICMP incluyen un tipo de mensaje de error, que tcpdump representa como “udp port 53 unreachable”.

**C.** Interpretar los problemas encontrados en los registros.
La sección del escenario (o una búsqueda rápida en internet sobre el "puerto 53") mostrará que este número de puerto se utiliza comúnmente para las comunicaciones del protocolo DNS. Dado que el puerto 53 es inalcanzable y ese puerto se usa comúnmente para el servidor DNS, es muy probable que el servidor DNS no esté respondiendo.

### Parte 2: Explicación del análisis de los datos y una solución para implementar

- **Hora en que ocurrió el incidente:** El incidente ocurrió hoy a la 1:23 p.m.
- **Cómo el equipo de TI se dio cuenta del incidente:** Los clientes llamaron a la organización para notificar al equipo de TI que recibieron el mensaje "destination port unreachable" cuando intentaron visitar el sitio web.
- **Acciones tomadas por el departamento de TI para investigar el incidente:** Los profesionales de seguridad de la red de la organización están investigando el problema para que los clientes puedan acceder al sitio web nuevamente. Durante nuestra investigación, realizamos pruebas de sniffing de paquetes utilizando tcpdump. En el archivo de registro resultante, encontramos que el puerto DNS 53 era inalcanzable.
- **Próximos pasos:** El siguiente paso es identificar si el servidor DNS está caído o si el tráfico hacia el puerto 53 está bloqueado por el firewall. El servidor DNS podría estar caído debido a un ataque de Denegación de Servicio exitoso o una mala configuración.

---

### Log de tráfico

