
## Pregunta 1
¿Cuál es el objetivo de los ataques de denegación de servicio (DoS) a nivel de red?

- [ ] Todo el hardware de una organización
- [ ] Aplicaciones de software de uso común
- [ ] La información personal de los/las empleados/as
- [x] Ancho de banda de la red

Correcto

---

## Pregunta 2
¿Cuáles de las siguientes afirmaciones describen con precisión los ataques de denegación de servicio (DoS) y los ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS)? Selecciona tres respuestas.

- [x] Un ataque DoS involucra a un host que lleva a cabo el ataque.
- [ ] Tanto en ataques DoS como DDoS, cada parte de la red debe estar sobrecargada para que los ataques tengan éxito.
- [x] Un dispositivo de red que experimenta un ataque DoS es incapaz de responder a los usuarios legítimos.
- [x] Un ataque DDoS involucra múltiples hosts que llevan a cabo el ataque.

Correcto

---

## Pregunta 3
Un equipo de seguridad investiga un servidor que ha sido saturado con paquetes SYN. ¿Qué describe este escenario?

- [ ] Ataque de inundación ICMP
- [x] Ataque de inundación sincronizada (SYN)
- [ ] Ping de la muerte
- [ ] Ataque en ruta

Correcto

---

## Pregunta 4
Completa el espacio en blanco: El ataque DoS _____ se produce cuando un agente malicioso envía un paquete ICMP de gran tamaño a un servidor.

- [ ] en ruta
- [x] ping de la muerte
- [ ] pitufo
- [ ] inundación SYN 

Incorrecto

---

## Pregunta 5
¿Cuáles de las siguientes afirmaciones describen correctamente el rastreo pasivo y activo de paquetes? Selecciona tres respuestas.

- [x] El rastreo activo de paquetes puede permitir a las/los atacantes redirigir los paquetes a puertos no deseados.
- [x] El rastreo pasivo de paquetes permite a los agentes de amenaza ver la información que entra y sale del dispositivo objetivo.
- [ ] El rastreo pasivo de paquetes permite a las/los atacantes cambiar la información que contiene un paquete.
- [x] Una empresa puede evitar el uso de Wi-Fi sin protección para protegerse del rastreo de paquetes.

Correcto

---

## Pregunta 6
Como profesional de la seguridad, investigas los ataques en ruta, pitufo y de repetición con el fin de implementar procedimientos que protejan a tu empresa de estos incidentes. ¿Qué tipo de ataque estás investigando?

- [ ] Ping de la muerte
- [ ] Inundación sincronizada (SYN)
- [ ] Suplantación de IP
- [x] Detección de paquetes

Correcto

---

## Pregunta 7
Completa el espacio en blanco: _____ es un ataque de red realizado cuando un/a atacante cambia la IP de origen de un paquete de datos para hacerse pasar por un sistema autorizado y obtener acceso a una red.

- [ ] Un ataque KRACK
- [ ] La inundación sincronizada (SYN)
- [x] La suplantación de IP
- [ ] Un ataque DoS

Correcto

---

## Pregunta 8
¿En qué ataque podrían los agentes de amenaza acceder a una red, interponerse entre un navegador y un servidor web y, a continuación, rastrear el paquete para conocer las direcciones IP y MAC de los dispositivos?

- [x] Ataque en ruta
- [ ] Ataque de malware
- [ ] Ataque de inundación de paquetes
- [ ] Ataque pitufo

Correcto

---

## Pregunta 9
Completa el espacio en blanco: El ataque a la red _____ se produce cuando un agente de amenaza toma una transmisión de red que fue enviada por un usuario autorizado y la repite en un momento posterior para hacerse pasar por ese usuario.

- [ ] pitufo
- [ ] de inundación sincronizada (SYN)
- [ ] en ruta
- [x] de repetición

Correcto

---

## Pregunta 10
¿Qué ataque es una combinación entre un ataque DDoS y un ataque de suplantación de IP en el que el agente de amenaza satura una computadora de destino?

- [x] Ataque pitufo
- [ ] Ping de la muerte
- [ ] Ataque de repetición
- [ ] Ataque en ruta

Correcto
```
