# Reforzamiento de la Seguridad

Los analistas de seguridad y las organizaciones para las que trabajan deben proteger los sistemas contra ataques de forma proactiva. Para hacerlo, se recurre al reforzamiento de la seguridad. El reforzamiento de seguridad es el proceso de reforzar un sistema para reducir su vulnerabilidad y superficie de ataque. A las vulnerabilidades potenciales que un atacante puede aprovechar se las denomina "superficie de ataque" de un sistema.

Usemos un ejemplo que compara una red con una casa. La superficie de ataque son las puertas y ventanas que el ladrón puede utilizar para acceder a la casa. Al igual que poner cerraduras en puertas y ventanas, el reforzamiento de seguridad minimiza la superficie de ataque o vulnerabilidades potenciales y protege la red lo máximo posible.

Para el reforzamiento de seguridad, los analistas realizan procedimientos de mantenimiento de forma regular para que los sistemas y dispositivos de una red funcionen de forma segura y óptima. La seguridad se refuerza en cualquier dispositivo o sistema que pueda verse comprometido, como hardware, sistemas operativos, aplicaciones, redes informáticas y bases de datos. También se refuerza la seguridad física. Por ejemplo, al proteger un lugar con cámaras y guardias de seguridad.

Algunos procedimientos de reforzamiento comunes son las actualizaciones de software, o parches, y cambios en la configuración de dispositivos o aplicaciones. Las actualizaciones y cambios aumentan la seguridad y corrigen las vulnerabilidades de una red. Un ejemplo de cambio de configuración es requerir contraseñas más largas, o hacer que se cambien con más frecuencia. Esto dificulta al atacante el acceso a datos de inicio de sesión.

Un ejemplo de configuración es actualizar los estándares de cifrado de datos en una base de datos. Mantener el cifrado actualizado dificulta el acceso de los atacantes a los datos. Otros ejemplos de reforzamiento son eliminar o desactivar aplicaciones y servicios sin usar, deshabilitar puertos no utilizados y reducir permisos de acceso por dispositivos y red. Minimizar la cantidad de aplicaciones, dispositivos, puertos y permisos de acceso mejora el monitoreo de red y dispositivos, y reduce la superficie de ataque, lo cual es una de las mejores maneras de mantener segura una organización.

Otra estrategia importante de reforzamiento es realizar pruebas de penetración con regularidad. Una prueba de penetración, también conocida como "pen test", es un ataque simulado que identifica vulnerabilidades en un sistema, red, sitio web, aplicación y proceso. Los hallazgos de esta prueba se documentan en un informe. Según el fallo, el equipo de seguridad determina el tipo de vulnerabilidad que debe corregirse. Las empresas pueden revisar las vulnerabilidades y pensar en un plan para corregirlas.

A continuación, verás más sobre cómo el reforzamiento es esencial para proteger redes. Es fundamental en la seguridad de red que la fortalece para así reducir la cantidad de ataques exitosos.
