# Reforzamiento del Sistema Operativo

¡Hola! Aquí hablaremos del reforzamiento del sistema operativo, o SO, y por qué es esencial para proteger toda la red. El SO es la interfaz entre el hardware de la computadora y el usuario. El SO es lo primero en cargarse al encender la computadora, y actúa como intermediario entre las aplicaciones de software y el hardware de la computadora. Es importante proteger el SO de cada sistema, porque un SO inseguro puede comprometer toda una red.

Hay muchos tipos de SO, y todos ellos tienen prácticas de reforzamiento de la seguridad similares. Veamos algunas de esas prácticas recomendadas para proteger un SO. Hay tareas de reforzamiento realizadas en intervalos regulares, como las actualizaciones, los respaldos y el hecho de tener una lista actualizada de dispositivos y de usuarios autorizados. Otras tareas se llevan a cabo una sola vez como parte de las medidas de seguridad preliminares. Un ejemplo podría ser configurar un dispositivo para que este se adapte a un cifrado.

## Tareas de Reforzamiento de SO Realizadas de Forma Regular

Comencemos con tareas de reforzamiento de SO que se realizan de forma regular, como la instalación de parches también conocida como "actualizaciones de parches". Una actualización de parche es una actualización de software y SO que aborda vulnerabilidades de seguridad en un programa o producto.

### Actualizaciones de Parches

Ahora veremos actualizaciones de parches que el proveedor de software de SO ofrece a la compañía. Con actualizaciones de parches, el SO debe actualizarse a su última versión. A veces, se lanzan parches para corregir una vulnerabilidad en el software. Apenas los proveedores publican un parche y una corrección de vulnerabilidad, los actores de amenaza saben exactamente dónde está la vulnerabilidad en los SO desactualizados. Por eso es importante ejecutar actualizaciones de parche inmediatamente después de su lanzamiento.

Por ejemplo, mi equipo tuvo que ejecutar un parche de emergencia contra una vulnerabilidad en una biblioteca de programación común. La biblioteca se usa casi en todas partes, así que rápidamente tuvimos que aplicar un parche en la mayoría de nuestros servidores y aplicaciones para corregir la vulnerabilidad.

### Línea Base de Configuración

El SO actualizado debe agregarse a la línea base de configuración, también llamada imagen de línea base. Una línea de base de configuración es un conjunto documentado de especificaciones en un sistema que se usa como base para futuras compilaciones, versiones y actualizaciones. Por ejemplo, una línea base puede tener una regla de firewall con una lista de puertos autorizados y no autorizados. Si el equipo sospecha que hay actividad inusual afectando al SO, pueden comparar la configuración actual con la línea base y así asegurarse de que nada se haya cambiado.

### Eliminación de Hardware y Software

Otra tarea de reforzamiento realizada regularmente es la eliminación de hardware y software. Esto garantiza la correcta eliminación y limpieza de hardware antiguo. También es bueno eliminar software sin usar, ya que algunos lenguajes de programación populares tienen vulnerabilidades conocidas. Eliminar software sin usar suprime vulnerabilidades innecesarias conectadas con los programas que el software usa.

### Política de Contraseña Segura

La última tarea de reforzamiento de SO de la que hablaremos es la implementación de una política de contraseña segura. La política de contraseña segura requiere que las contraseñas sigan una serie de reglas específicas. Por ejemplo, puede establecerse una política que pide un mínimo de ocho caracteres, una letra mayúscula, un número y un símbolo. Para desalentar a atacantes, una política de contraseñas suele indicar que se pierde el acceso a la red tras ingresar una contraseña incorrecta cierto número de veces seguidas. Puede requerirse también la autenticación de múltiples factores, o MFA. La MFA es una medida de seguridad que requiere verificar la identidad de dos o más formas para acceder a un sistema o red. Las formas de identificación incluyen algo que conoces, como una contraseña, algo que tienes, como un documento de identidad o algo único de ti, como tu huella digital.

## Repaso

El reforzamiento de SO implica una serie de procedimientos que mantiene la seguridad del sistema operativo y la mejora. Las medidas como privilegios de acceso y políticas de contraseña se revisan con frecuencia como parte del reforzamiento del SO. A continuación, veremos prácticas de reforzamiento de red.
