## Reforzamiento de Redes en la Nube

En los últimos años, muchas organizaciones comenzaron a usar servicios de red en la nube. Además de proteger las redes in situ, un analista de seguridad debe proteger las redes en la nube. A continuación se detalla una explicación sobre el reforzamiento de redes en la nube.

### Definición y Uso de la Nube

Una red en la nube es una colección de servidores o computadoras que almacenan recursos y datos en un centro de datos remoto accesible por Internet. Pueden alojar datos de la empresa y aplicaciones que usan computación en la nube para proveer almacenamiento bajo demanda, potencia de procesamiento y analítica de datos. Al igual que los servidores web normales, los de la nube requieren mantenimiento mediante medidas de reforzamiento.

### Mantenimiento y Reforzamiento de Redes en la Nube

Si bien un proveedor aloja los servidores en la nube, no puede prevenir intrusiones en la nube, especialmente las de agentes de amenaza dentro y fuera de la organización. Una diferencia entre el reforzamiento de red en la nube y el tradicional es el uso de una imagen de línea base del servidor en todas las instancias almacenadas en la nube. Esto permite comparar datos en servidores en la nube con la imagen de línea base para comprobar que no haya habido cambios no verificados. Un cambio no verificado puede venir de una intrusión en la red.

### Separación de Datos y Aplicaciones

Al igual que el reforzamiento del sistema operativo, los datos y aplicaciones de una red en la nube se separan según su categoría de servicio. Por ejemplo:
- Las aplicaciones antiguas deben separarse de las más recientes.
- El software que se ocupa de las funciones internas debe separarse de las aplicaciones frontend que ven los usuarios.

### Responsabilidad Compartida

Aunque el proveedor en la nube comparte una responsabilidad con la empresa que usa sus servicios, hay medidas de seguridad que la organización debe tomar para proteger su red en la nube. Al igual que las redes tradicionales, las operaciones en la nube deben protegerse.

### Conclusión

Proteger una red en la nube requiere medidas de reforzamiento específicas y una colaboración estrecha entre el proveedor de servicios en la nube y la organización usuaria. El mantenimiento continuo y la separación adecuada de datos y aplicaciones son esenciales para garantizar la seguridad de las operaciones en la nube.

¡Buen trabajo! Hasta el siguiente video.
