# Asegura la Nube

## Introducción

Anteriormente en este curso, se presentó el concepto de computación en la nube. La computación en la nube es un modelo que permite el acceso a la red de manera conveniente y bajo demanda a un grupo compartido de recursos informáticos configurables. Estos se pueden configurar y liberar con un mínimo esfuerzo de gestión o interacción con el proveedor de servicios.

Al igual que cualquier otra infraestructura de TI, la nube debe estar protegida. Esta lectura abordará algunas de las principales consideraciones de seguridad exclusivas de la nube y presentará el modelo de responsabilidad compartida utilizado para la seguridad en la nube. Muchas organizaciones que utilizan recursos e infraestructura en la nube expresan su preocupación respecto a la privacidad de sus datos y recursos. Esta preocupación se aborda a través de la criptografía y otras medidas de seguridad adicionales que se discutirán más adelante en este curso.

## Consideraciones de Seguridad en la Nube

Muchas organizaciones eligen usar servicios en la nube debido a la facilidad y velocidad de implementación, el ahorro de costos y la escalabilidad. La computación en la nube presenta desafíos de seguridad únicos que los analistas de ciberseguridad deben tener en cuenta.

### Gestión de Identidad y Acceso

La gestión de identidad y acceso (IAM) es el conjunto de procesos y tecnologías que ayuda a las organizaciones a gestionar las identidades digitales en su entorno. Este servicio también autoriza cómo los usuarios pueden usar diferentes recursos de la nube. Un problema común que enfrentan las organizaciones cuando usan la nube es la configuración flexible de los roles de usuario en ese entorno. Un rol de usuario configurado incorrectamente aumenta el riesgo al permitir que usuarios no autorizados tengan acceso a operaciones críticas en la nube.

### Configuración

La cantidad de servicios disponibles en la nube agrega complejidad a la red. Cada servicio debe configurarse cuidadosamente para satisfacer los requisitos de seguridad y cumplimiento normativo. Esto presenta un desafío particular cuando las organizaciones realizan una migración inicial a la nube. Deben asegurarse de que todos los procesos trasladados a la nube se hayan configurado correctamente. Si los administradores y arquitectos de red no son meticulosos en la configuración correcta de los servicios en la nube de la organización, podrían dejar la red abierta a riesgos. La mala configuración de los servicios en la nube es una fuente común de problemas de seguridad en ese entorno.

### Superficie de Ataque

Los proveedores de servicios en la nube (CSP) ofrecen a las organizaciones numerosas aplicaciones y servicios a un bajo costo. Cada servicio o aplicación en una red conlleva su propio conjunto de riesgos y vulnerabilidades y aumenta la superficie de ataque general de una organización. Una mayor superficie de ataque debe compensarse con mayores medidas de seguridad.

Las redes en la nube que utilizan varios servicios abren muchos puntos de entrada en la red de una organización. Sin embargo, si la red está diseñada correctamente, el uso de múltiples servicios no genera nuevos puntos de entrada en el diseño de la red. Estos puntos de entrada se pueden utilizar para introducir malware en la red y plantear otras vulnerabilidades de seguridad. Es importante tener en cuenta que los CSP suelen diferir de las opciones más seguras y se los ha analizado más que a una red local tradicional.

### Ataques de Día Cero

Los ataques de día cero son una consideración de seguridad importante para las organizaciones que utilizan soluciones de red en la nube o redes locales tradicionales. Un ataque de día cero es un exploit (fragmento de software o secuencia de comandos que se aprovecha de un error o vulnerabilidad) que antes era desconocido. Los CSP tienen más probabilidades de advertir un ataque de día cero antes que una organización de TI tradicional. Los CSP tienen formas de parchear hipervisores (software capaz de crear y ejecutar máquinas virtuales) y migrar cargas de trabajo a otras máquinas virtuales. Estos métodos aseguran que los clientes no se vean afectados por el ataque. También las organizaciones pueden usar otras herramientas disponibles como parches a nivel de sistema operativo.

### Visibilidad y Seguimiento

Los administradores de red tienen acceso a todos los paquetes de datos que cruzan las redes locales y de la nube. Pueden rastrear e inspeccionar paquetes de datos para obtener información sobre el rendimiento de la red o para comprobar posibles amenazas y ataques.

Este tipo de visibilidad también se ofrece en la nube a través de registros de flujo y herramientas como la duplicación de paquetes (packet mirroring). Los CSP asumen la responsabilidad de la seguridad en la nube, pero no permiten que las organizaciones que utilizan su infraestructura monitoreen el tráfico en los servidores de proveedores de servicio en la nube. Si bien muchos CSP ofrecen fuertes medidas de seguridad para proteger su infraestructura, esta situación podría ser una preocupación para las organizaciones que están acostumbradas a tener acceso completo a su red y operaciones. Los proveedores de servicio en la nube pagan por auditorías de terceros para verificar el grado de seguridad de una red e identificar posibles vulnerabilidades. Estas pueden ayudar a las organizaciones a identificar si alguna vulnerabilidad se origina en la infraestructura local y si hay fallas de cumplimiento de su CSP.

### Velocidad de los Cambios en la Nube

Los CSP son grandes organizaciones que se esfuerzan para mantenerse al día respecto de los avances tecnológicos. Para las organizaciones que están acostumbradas a tener el control de cualquier ajuste realizado en su red, esto puede ser un posible desafío. Las actualizaciones de servicios en la nube pueden afectar la seguridad de las organizaciones que las utilizan. Por ejemplo, es posible que sea necesario cambiar las configuraciones de conexión en función de las actualizaciones del CSP.

Las organizaciones que utilizan CSP generalmente tienen que actualizar sus procesos de TI. Aunque es posible que estas sigan las mejores prácticas establecidas para cambios, configuraciones y otras consideraciones de seguridad, podrían tener que adoptar un enfoque diferente para alinearse con los cambios realizados por el CSP.

Además, las redes en la nube ofrecen varias opciones que pueden parecer atractivas
