# Últimos Cuatro Dominios de Seguridad

## Gestión de Identidades y Accesos (IAM)

El quinto dominio es la **gestión de identidad y acceso (IAM)**. Se centra en el acceso y autorización para proteger los datos, asegurándose de que los/las usuarios/as sigan las políticas de control y manejo de activos. Como analista de nivel inicial, es esencial mantener los sistemas y datos de una empresa lo más seguros posible, limitando el acceso a lo que los/las empleados/as necesitan. Básicamente, la IAM reduce el riesgo general para los sistemas y datos. Por ejemplo, si toda la empresa utiliza el mismo inicio de sesión de administrador, no hay forma de rastrear quién tiene acceso a qué datos. En caso de una falla de seguridad, sería imposible separar la actividad de usuario válida de la de los agentes de amenaza.

La IAM tiene cuatro componentes principales:

1. **Identificación:** Verificación de identidad mediante nombre de usuario, tarjeta de acceso o datos biométricos, como una huella dactilar.
2. **Autenticación:** Proceso de verificar la identidad mediante una contraseña o pin, por ejemplo.
3. **Autorización:** Confirmación de la identidad del usuario y su nivel de acceso, dependiendo del puesto en la organización.
4. **Responsabilidad:** Monitoreo y registro de las acciones de los/las usuarios/as, como inicios de sesión, para demostrar el uso adecuado de sistemas y datos.

## Evaluación y Pruebas de Seguridad

El sexto dominio de seguridad es la **evaluación y pruebas de seguridad**. Este dominio se centra en realizar pruebas de control de seguridad, recopilar y analizar datos, y realizar auditorías de seguridad para monitorear riesgos, amenazas y vulnerabilidades. Con las pruebas de control de seguridad se identifican formas nuevas y mejores de mitigar amenazas, riesgos y vulnerabilidades. Esto implica examinar metas y objetivos organizacionales, y evaluar si realmente se usan los controles para lograr esos objetivos. Recopilar y analizar datos de seguridad con frecuencia también ayuda a evitar amenazas y riesgos. Los/las analistas pueden usar los informes de pruebas y evaluaciones de seguridad para mejorar los controles o implementar nuevos. Un ejemplo de implementar un nuevo control es exigir el uso de la autenticación de varios factores para protegerse mejor contra amenazas y riesgos.

## Operaciones de Seguridad

El séptimo dominio se centra en las **operaciones de seguridad**, que implican realizar investigaciones e implementar medidas preventivas. Las investigaciones empiezan tras identificar un incidente de seguridad. Este proceso requiere una mayor urgencia para minimizar los riesgos potenciales contra la organización. Si hay un ataque activo, es esencial mitigarlo y evitar que se intensifique para proteger la información privada contra los agentes de amenaza. Tras neutralizar la amenaza, se empieza a recopilar evidencia de datos digitales y físicos para llevar a cabo una investigación forense. Se debe realizar una investigación forense digital para identificar cuándo, cómo y por qué se produjo la falla. Con esto los equipos de seguridad definen áreas de mejora y medidas preventivas para mitigar futuros ataques.

## Seguridad en el Desarrollo de Software

El octavo y último dominio es la **seguridad en el desarrollo de software**. Se centra en usar prácticas de codificación seguras. Las prácticas de codificación seguras son pautas recomendadas para crear aplicaciones y servicios seguros. El ciclo de vida de desarrollo de software es un proceso eficiente usado para crear rápidamente productos y funciones de software. En este proceso, la seguridad es un paso adicional. Al someter cada fase del ciclo de vida del desarrollo de software a revisiones de seguridad, la seguridad se integra por completo en el producto. Por ejemplo, realizar una revisión de diseño seguro durante la fase de diseño, revisiones de código seguro durante las fases de desarrollo y prueba, y pruebas de penetración durante la fase de implementación y despliegue aseguran que la seguridad se integre en el producto de software en cada paso. Esto mantiene el software seguro y protege los datos confidenciales, mitigando riesgos innecesarios para una organización.

## Conclusión

Conocer estos dominios puede ayudarte a comprender mejor cómo se utilizan para mejorar la seguridad general de una organización y el papel crítico que desempeña el equipo de seguridad. A continuación, veremos las amenazas, riesgos y vulnerabilidades de seguridad, incluido el ransomware, y te presentaremos las tres capas de la web.
