## Resumen de Preguntas y Respuestas sobre SIEM

### Pregunta 1
**¿Qué fuente registra eventos relacionados con sitios web, correos electrónicos y recursos compartidos de archivos, así como solicitudes de contraseñas y nombres de usuario?**

- **Respuesta Correcta:** Servidor
- **Explicación:** Los registros del servidor hacen un inventario de eventos relacionados con sitios web, correos electrónicos y archivos compartidos. Incluyen acciones como solicitudes de inicio de sesión y de contraseña y nombre de usuario, así como el uso continuo de estos servicios.

### Pregunta 2
**Completa el espacio en blanco: Una herramienta de información de seguridad y gestión de _____ (SIEM) es una aplicación que recopila y analiza datos de registro para monitorear actividades críticas en una organización.**

- **Respuesta Correcta:** eventos
- **Explicación:** Una herramienta de información de seguridad y gestión de eventos (SIEM) es una aplicación que recopila y analiza datos de registro para monitorear actividades críticas en una organización. Las herramientas SIEM indexan y minimizan el alcance de los registros que un/a profesional de seguridad debe revisar y analizar manualmente.

### Pregunta 3
**Un/a profesional de seguridad evalúa una aplicación de software mediante la revisión de los atributos técnicos clave, incluyendo el tiempo de respuesta, la disponibilidad y la tasa de fallos. ¿En qué se basan para evaluar el desempeño?**

- **Respuesta Correcta:** Las métricas
- **Explicación:** Usan las métricas. Las métricas son atributos técnicos clave, como el tiempo de respuesta, la disponibilidad y la tasa de fallos, que se utilizan para evaluar el rendimiento de una aplicación de software. Los paneles SIEM se pueden personalizar para mostrar métricas relevantes.

### Pregunta 4
**Completa el espacio en blanco: Las herramientas SIEM deben configurarse y _____ para satisfacer las necesidades de seguridad únicas de cada organización.**

- **Respuesta Correcta:** personalizarse
- **Explicación:** Las herramientas SIEM deben configurarse y personalizarse para satisfacer las necesidades de seguridad únicas de cada organización.
