# Manual de Estrategias en la Ciberseguridad

## Introducción

Anteriormente, vimos cómo las herramientas SIEM se utilizan para proteger activos y datos críticos de una organización. En este video, presentaremos otra herramienta importante para mantener la seguridad de la organización, conocida como manual de estrategias.

## Manual de Estrategias

Un **manual de estrategias** es una guía que brinda detalles sobre cualquier acción operativa y aclara qué herramientas deben usarse para responder a un incidente de seguridad. En el campo de la seguridad, los manuales de estrategias son fundamentales, ya que la urgencia, la eficiencia y la precisión son necesarias para identificar y mitigar rápidamente una amenaza de seguridad y así reducir el riesgo potencial. Estos manuales garantizan que la gente siga una lista coherente de acciones de forma prescrita, independientemente de quién esté trabajando en el caso.

### Tipos de Manuales de Estrategias

Se utilizan diferentes tipos de manuales de estrategias, incluyendo:

- Manuales de respuesta a incidentes
- Alertas de seguridad
- Propósitos específicos de equipos y productos

## Manual de Respuesta a Incidentes

Nos centraremos en el **Manual de Respuesta a Incidentes**, que es comúnmente utilizado en la ciberseguridad. Este manual es una guía con seis fases que ayuda a mitigar y gestionar incidentes de seguridad de principio a fin. A continuación, analizamos cada fase.

### Fase 1: Preparación

La **preparación** es la primera fase y sienta las bases para una respuesta a incidentes exitosa. Las organizaciones deben prepararse para mitigar la probabilidad, el riesgo y el impacto de un incidente de seguridad mediante la documentación de procedimientos, la creación de planes para el personal y la formación de los usuarios. Por ejemplo, pueden crear planes y procedimientos de respuesta a incidentes que delinean los roles y responsabilidades de cada miembro del equipo de seguridad.

### Fase 2: Detección y Análisis

El objetivo de la **detección y análisis** es identificar y analizar eventos mediante procesos y tecnología definidos. Utilizar las herramientas y estrategias adecuadas durante esta fase ayuda a los analistas de seguridad a determinar si se produjo una fuga y a analizar su posible magnitud.

### Fase 3: Contención

La **contención** busca prevenir un mayor daño y reducir el impacto inmediato de un incidente de seguridad. Durante esta fase, los profesionales de la seguridad actúan para contener un incidente y minimizar el daño. La contención es una prioridad alta para las organizaciones porque ayuda a prevenir riesgos permanentes para datos y activos críticos.

### Fase 4: Erradicación y Recuperación

La **erradicación y recuperación** implica la eliminación completa de los artefactos de un incidente para que una organización pueda volver a operar con normalidad. Durante esta fase, se eliminan los artefactos del incidente al suprimir códigos maliciosos y mitigar vulnerabilidades, y luego se restaura el entorno afectado a un estado seguro, también conocido como restauración de TI.

### Fase 5: Actividad Posterior al Incidente

En la **actividad posterior al incidente**, se documenta el incidente, se informa a los directivos de la organización y se aplican las lecciones aprendidas para garantizar que la organización esté mejor preparada para manejar futuros incidentes. Dependiendo de la gravedad del incidente, las organizaciones pueden realizar un análisis de incidentes a gran escala para determinar su origen e implementar actualizaciones o mejoras para mejorar su postura de seguridad.

### Fase 6: Coordinación

La **coordinación** implica informar incidentes y compartir información durante todo el proceso de respuesta a incidentes según los estándares de la organización. La coordinación asegura que las organizaciones satisfagan los requisitos de cumplimiento y permite una respuesta y resolución coordinadas.

## Integración con Herramientas SIEM

Las herramientas SIEM recolectan y analizan datos que se utilizan para detectar amenazas y generar alertas que informan al equipo de seguridad sobre posibles incidentes. Cuando un analista de seguridad recibe una alerta SIEM, puede usar el manual de estrategias apropiado para guiar el proceso de respuesta. Los manuales y herramientas SIEM trabajan juntos para brindar una respuesta estructurada y eficaz a posibles incidentes de seguridad.

## Conclusión

A lo largo del programa, tendrás la oportunidad de seguir profundizando en la comprensión de estos conceptos importantes.
