# SIEM y Herramientas SOAR

Anteriormente, aprendiste sobre los manuales de estrategias y cómo los equipos de seguridad los utilizan para abordar amenazas, riesgos y vulnerabilidades. En esta lectura, profundizaremos en el uso de estos manuales en la gestión de eventos e información de seguridad (SIEM) y en la orquestación, automatización y respuesta de seguridad (SOAR).

## Manuales de Estrategias y Herramientas SIEM

Los manuales de estrategias son esenciales para los equipos de ciberseguridad, ya que garantizan una respuesta consistente ante incidentes, independientemente de quién esté manejando el caso. Estos manuales pueden ser muy detallados, incluyendo diagramas de flujo y tablas, para clarificar las acciones a seguir y su orden.

### Uso de Manuales de Estrategias con SIEM

Las herramientas SIEM se utilizan para monitorear y analizar eventos de seguridad. Si una herramienta SIEM detecta un comportamiento inusual, como un usuario que realiza acciones sospechosas, el manual de estrategias proporciona a los/las analistas las instrucciones necesarias para abordar el problema.

## Manuales de Estrategias y Herramientas SOAR

Las herramientas SOAR se usan para automatizar tareas repetitivas y son similares a las herramientas SIEM en cuanto al monitoreo de amenazas. SOAR automatiza tareas generadas por herramientas SIEM o sistemas de detección y respuesta administrada (MDR).

### Uso de Manuales de Estrategias con SOAR

Por ejemplo, si un usuario intenta iniciar sesión repetidamente con una contraseña incorrecta, una herramienta SOAR bloqueará automáticamente la cuenta para prevenir una posible intrusión. Luego, los/las analistas consultarán el manual de estrategias para tomar las medidas necesarias para resolver el problema.

## Conclusiones Clave

Los manuales de estrategias, también conocidos como runbooks, proporcionan instrucciones detalladas sobre las acciones a implementar en caso de un incidente. Conocer exactamente quién debe llevar a cabo cada acción y cuándo hacerlo puede ayudar a reducir el impacto de un incidente y el riesgo de daños a los activos críticos de una organización.
