# Gestión de amenazas, riesgos y vulnerabilidades comunes

## Gestión del riesgo

Un objetivo primordial de las empresas es proteger sus activos. Un activo puede ser digital o físico. Ejemplos:

### Activos digitales
- Números de la Seguridad Social (SSN)
- Fechas de nacimiento
- Números de cuentas bancarias
- Direcciones postales

### Activos físicos
- Terminales de pago
- Servidores
- Computadoras de escritorio
- Espacios de oficina

Estrategias para gestionar riesgos:
- Aceptación
- Prevención
- Transferencia
- Mitigación

### Marcos de gestión de riesgos
- Marco de Gestión de Riesgos (RMF) del NIST
- Health Information Trust Alliance (HITRUST)

## Amenazas, riesgos y vulnerabilidades más comunes

### Amenazas comunes
- Internas: cuando miembros del personal o proveedores abusan de su acceso autorizado.
- Amenazas persistentes avanzadas (APT): acceso no autorizado prolongado.

### Riesgos
- Riesgo externo: elementos fuera de la organización que pueden dañar activos.
- Riesgo interno: colaboradores/as o socios que pueden ser riesgos de seguridad.
- Sistemas heredados: antiguos sistemas que pueden afectar activos.
- Riesgo de múltiples partes: riesgos al externalizar trabajo.
- Cumplimiento normativo/licencias de software: riesgos con software no actualizado.

### Recursos y organizaciones
- NIST: proporciona marcos de gestión de riesgos.
- Open Web Application Security Project (OWASP): identifica riesgos de seguridad en aplicaciones web.

## Vulnerabilidades

Una vulnerabilidad es una debilidad que puede ser aprovechada por una amenaza. Ejemplos:

- ProxyLogon: afecta al servidor Microsoft Exchange.
- ZeroLogon: vulnerabilidad en el protocolo Netlogon de Microsoft.
- Log4Shell: ejecución de código Java y filtrado de información.
- PetitPotam: afecta al gestor LAN de Windows (NTLM).
- Fallos de registro y supervisión de la seguridad.
- Falsificación de solicitudes del lado del servidor.

### Gestión de vulnerabilidades

Como analista de seguridad, tu rol incluye monitorear y mitigar estas vulnerabilidades aplicando parches y actualizaciones.

## Conclusiones clave

Comprender y gestionar adecuadamente amenazas, riesgos y vulnerabilidades es crucial para la seguridad organizacional y personal.

## Recursos adicionales

Para más información, consulta los siguientes recursos:
- [NIST](https://www.nist.gov)
- [OWASP](https://owasp.org)
