# Uso de Herramientas SIEM en Ciberseguridad

## Introducción
Hemos explorado cómo se usan las herramientas SIEM para recopilar y analizar datos de registro. Sin embargo, esta es una de las tantas formas en que las SIEM se usan en ciberseguridad.

## Creación de Paneles con SIEM
Las SIEM también se pueden usar para crear paneles. Es posible que hayas encontrado paneles en una aplicación en tu teléfono u otro dispositivo. Presentan información sobre tu cuenta o tu ubicación en un formato que es fácil de entender.

### Ejemplo de Paneles en Aplicaciones Comunes
Por ejemplo, las aplicaciones del clima muestran datos como temperatura, precipitaciones, velocidad del viento y el pronóstico del tiempo mediante tablas, gráficos y otros elementos visuales. Este formato facilita identificar con rapidez patrones y tendencias del tiempo para que puedas prepararte y planificar tu día en consecuencia.

## Función de los Paneles SIEM
Al igual que estas aplicaciones ayudan a las personas a tomar decisiones rápidas e informadas basadas en datos, los paneles SIEM brindan a los analistas de seguridad acceso rápido y fácil a la información de seguridad de su organización en forma de cuadros, gráficos o tablas.

### Caso de Uso de un Panel SIEM
Por ejemplo, un analista de seguridad recibe una alerta sobre un intento de inicio de sesión sospechoso. El analista accede a su panel SIEM para recopilar información sobre esta alerta. Mediante el panel de control, el analista descubre que hubo 500 intentos de inicio de sesión para la cuenta de Ymara en un lapso de cinco minutos. También descubre que dichos intentos sucedieron en ubicaciones geográficas fuera de la ubicación usual de Ymara y fuera de su horario habitual de trabajo. Mediante un panel de control, el analista de seguridad pudo revisar rápidamente representaciones visuales de la cronología de dichos intentos, la ubicación, y el horario exacto de la actividad, y luego determinó que la actividad era sospechosa.

## Métricas y Personalización de Paneles SIEM
Además de proporcionar un resumen exhaustivo de datos relacionados con la seguridad, los paneles SIEM también ofrecen a las partes interesadas diferentes métricas. Las métricas son atributos técnicos clave como el tiempo de respuesta, la disponibilidad y la tasa de errores, que se usan para evaluar el rendimiento de una aplicación de software.

### Personalización de Paneles
Los paneles SIEM se pueden personalizar para mostrar métricas específicas u otros datos relevantes para los distintos miembros de una organización. Por ejemplo, un analista de seguridad puede crear un panel de control que muestra métricas para el monitoreo diario de operaciones comerciales, como el volumen del tráfico de red entrante y saliente.

## Conclusión
Hemos examinado cómo los analistas de seguridad usan los paneles SIEM para ayudar a las organizaciones a mantener su postura de seguridad. ¡Bien hecho! A continuación, analizaremos algunas herramientas SIEM comunes utilizadas en la industria de la ciberseguridad. Nos vemos ahí.
