## Herramientas SIEM en la Industria

### Introducción
Hemos explorado cómo las herramientas SIEM ayudan a las/los analistas de seguridad a monitorear los sistemas y detectar amenazas a la seguridad. En este video, veremos algunas SIEM líderes en la industria que probablemente encuentres como analista de seguridad.

### Tipos de Herramientas SIEM
Primero, vamos a analizar los distintos tipos de herramientas SIEM que las organizaciones pueden elegir según sus necesidades de seguridad.

#### Herramientas SIEM Autoalojadas
- **Descripción:** Requieren que las organizaciones instalen, operen y mantengan la herramienta mediante su propia infraestructura física, como la capacidad del servidor.
- **Gestión:** El departamento de TI de la organización gestiona y mantiene estas aplicaciones, no un proveedor de terceros.
- **Ideal Para:** Organizaciones que deben mantener el control físico de datos confidenciales.

#### Herramientas SIEM Alojadas en la Nube
- **Descripción:** Mantenidas y gestionadas por los proveedores de SIEM, lo cual las hace accesibles a través de Internet.
- **Ideal Para:** Organizaciones que no quieren invertir en crear y mantener su propia infraestructura.

#### Solución SIEM Híbrida
- **Descripción:** Una combinación de herramientas SIEM autoalojadas y alojadas en la nube.
- **Ideal Para:** Organizaciones que quieren aprovechar las ventajas de la nube mientras mantienen el control físico sobre los datos confidenciales.

### Herramientas SIEM Comunes
Splunk Enterprise, Splunk Cloud, y Chronicle son herramientas SIEM comunes que utilizan muchas organizaciones para ayudar a proteger sus datos y sistemas.

#### Splunk
- **Splunk Enterprise:** 
  - **Descripción:** Una plataforma de análisis de datos y herramienta autoalojada.
  - **Uso:** Retener, analizar y buscar los datos de registro de una organización para brindar información de seguridad y alertas en tiempo real.
- **Splunk Cloud:** 
  - **Descripción:** Una herramienta alojada en la nube.
  - **Uso:** Recopilar, buscar y monitorear datos de registro.
  - **Ideal Para:** Organizaciones con entornos híbridos o solo en la nube, donde algunos o todos los servicios están en la nube.

#### Chronicle de Google
- **Descripción:** Una herramienta nativa de la nube.
- **Uso:** Retener, analizar y buscar datos, además de ofrecer monitoreo de registros y análisis y recolección de datos.
- **Gestión:** Mantenidas y gestionadas por el proveedor, diseñadas para aprovechar al máximo las capacidades de la computación en la nube como la disponibilidad, flexibilidad y adaptabilidad.

### Importancia del Uso de Varias Herramientas de Seguridad
Debido a que los actores de amenaza tienden a mejorar sus estrategias para comprometer la confidencialidad, integridad y disponibilidad de sus objetivos, es importante para las organizaciones usar varias herramientas de seguridad para defenderse de los ataques.

### Conclusión
Las herramientas SIEM que acabamos de ver son solo algunas de las herramientas disponibles para que los equipos de seguridad protejan a sus organizaciones. Más adelante en el programa, tendrás la emocionante oportunidad de practicar con Splunk Cloud y Chronicle.
