# Fundamentos de la Informática para la Seguridad

Hola, aquí verás los fundamentos de la informática para la seguridad. Me llamo Kim, soy Gerenta de Programas Técnicos de Seguridad. Crecí con computadoras e Internet, pero realmente no consideré a la seguridad como una oportunidad profesional hasta que vi cómo estaba vinculada con la tecnología.

Antes de desempeñarme en seguridad, trabajé en aplicaciones en la nube y tenía que interactuar regularmente con el equipo de seguridad. Fue mi primera experiencia trabajando con seguridad, pero me entusiasmaba proteger la información y colaborar con otros para ello. Como resultado, decidí trabajar para obtener mi CISSP, lo cual me abrió nuevas oportunidades laborales y luego pude ingresar al campo de la seguridad.

Si has seguido los cursos hasta ahora, ya viste varios conceptos útiles del campo de la seguridad, incluyendo dominios de seguridad y redes. Me entusiasma acompañarte en esta parte. Iremos despacio para entender estos temas de forma práctica. Veremos los fundamentos informáticos. Al comprender cómo funcionan las máquinas en un sistema de una organización, tu trabajo como analista de seguridad es más eficiente.

Parte de tu trabajo de analista es proteger los sistemas contra posibles ataques. Estarás en las primeras líneas de defensa para proteger los datos. Para hacerlo de forma efectiva, es útil comprender cómo funciona el sistema que estás protegiendo. Además, es posible que necesites investigar eventos para ayudar a corregir errores en el sistema. Conocer el sistema operativo Linux y sus comandos asociados e interactuar con los datos de una empresa mediante SQL te ayudará con eso.

Aquí aprenderás sobre los sistemas operativos, su relación con las aplicaciones y el hardware. A continuación, explorarás el sistema operativo Linux con más detalle. Luego, utilizarás la línea de comandos Linux en un contexto de seguridad. Por último, veremos cómo usar SQL para consultar bases de datos como analista.

Estoy encantada de explorar estos temas contigo. ¡Empecemos!
