Dispositivos como computadoras,
smartphones y tabletas tienen sistemas operativos. Si has utilizado una computadora
de escritorio o portátil, es posible que hayas usado
los sistemas operativos Windows o MacOS. Los smartphones y tabletas utilizan
sistemas operativos como Android e iOS. Otro sistema operativo común es Linux. Linux se usa en
el sector de la seguridad. Como profesional de seguridad,
es probable que interactúes con Linux. ¿Qué es un sistema operativo? Es la interfaz entre
el hardware y el usuario. El sistema operativo, o SO, es responsable de que la computadora
funcione bien y sea fácil de usar. Veamos qué es el hardware. El hardware se refiere a los componentes
físicos de una computadora. Las primeras computadoras no tenían
la interfaz de SO que usamos a diario. En los años 50, en mayor desafío de las primeras computadoras era el
tiempo que llevaba ejecutar un programa. Las computadoras no ejecutaban
varios programas simultáneamente. Había que esperar a que
un programa terminara de ejecutarse, reiniciar la computadora
y cargar otro programa. ¡Imagina tener que encender
y apagar el equipo cada vez que abres una aplicación! Tomaría mucho tiempo completar
una tarea simple como enviar un correo. Desde entonces, los SO han evolucionado y ya no perdemos tiempo de esta forma. Gracias a los SO y su evolución,
las computadoras ahora son eficientes. Ejecutan varias aplicaciones a la vez
y acceden a dispositivos externos como impresoras, teclados y mouses. Los sistemas operativos también
son importantes porque posibilitan la comunicación entre
las personas y las computadoras. Las computadoras
se comunican en lenguaje binario, que se compone de unos y ceros. El sistema operativo proporciona
una interfaz para cerrar esta brecha de comunicación
entre las personas y las computadoras, permitiéndote interactuar
con la computadora de formas complejas. Los sistemas operativos son fundamentales
para el uso de las computadoras. La seguridad del SO
también es fundamental para la seguridad de la computadora. Esto implica asegurar archivos,
acceso a datos y autenticación de usuarios para proteger y prevenir amenazas
como virus, gusanos y malware. Saber cómo funcionan los SO es esencial
para realizar tareas de seguridad. Por ejemplo, como analista de seguridad,
puede que seas responsable de configurar y mantener la seguridad de un sistema
mediante la gestión de acceso. También puedes ser responsable de
gestionar y configurar firewalls, establecer políticas de seguridad,
activar protección contra virus y realizar auditorías,
informes y registros para detectar comportamientos inusuales. Estas tareas requieren entender bien
los sistemas operativos y más adelante
los exploraremos con más detalle.