# Gestión de Recursos del Sistema Operativo

El sistema operativo (SO) no solo interactúa con otras partes de la computadora, también se encarga de gestionar los recursos del sistema. Esta gran tarea requiere mucho equilibrio para que todos los recursos de la computadora se usen eficientemente.

## Analogía de Energía

Es como el concepto de energía. Se necesita energía para completar tareas. Algunas tareas requieren más energía y otras menos. Por ejemplo, salir a correr requiere más energía que mirar televisión. El SO debe garantizar que haya suficiente "energía" para funcionar correctamente en ciertas tareas. Ejecutar un análisis de antivirus usa más energía que la aplicación de la calculadora.

## El SO como Director de Orquesta

Si tu computadora fuera una orquesta, tendría varios instrumentos, como violines, tambores y trompetas. También tendría un director para dirigir el flujo musical. En una computadora, el SO es el director. 

El SO gestiona los recursos y la memoria para que la capacidad limitada del sistema se use donde más se necesita. Hay varios programas, tareas y procesos que compiten constantemente por los recursos de la CPU. Todos tienen motivos para usar memoria, almacenamiento y ancho de banda de entrada y salida. El SO se encarga de asignar y liberar recursos en los programas. Todo ocurre en la computadora al mismo tiempo para que el sistema funcione bien.

Mucho de esto está oculto al usuario. Por ejemplo, el administrador de tareas del navegador enumerará las tareas en proceso junto con su uso de memoria y CPU. 

## Importancia para los Analistas de Seguridad

Como analista, es útil saber dónde se usan los recursos del sistema. De esta forma podrás responder a incidentes y solucionar problemas de aplicaciones en el sistema. Por ejemplo, si una computadora es lenta, un analista podría descubrir que está asignando recursos a malware. Un conocimiento básico de cómo funcionan los sistemas operativos te ayudará a comprender mejor las habilidades de seguridad que aprenderás más adelante.
