¡Hola de nuevo! Hemos visto mucha información. Espero que te divierta explorar
el trabajo en seguridad como a mí. Vimos qué son los activos de la empresa
y por qué deben protegerse. Te hiciste una idea de la enorme cantidad
de activos que los equipos protegen. Antes empezamos con la gestión de activos
y la importancia de hacer un seguimiento de todo lo importante para la empresa. Los equipos clasifican
los activos según su valor. Ampliémos nuestra mentalidad de seguridad
y pensemos en la siguiente pregunta. ¿Por qué un activo es valioso? Actualmente, la respuesta
suele ser la información. Casi toda está en forma digital. La llamamos datos. Los datos son información que una computadora
traduce, procesa o almacena. El mundo está conectado. Hay millones de
dispositivos conectados a Internet intercambiando datos entre sí
todo el tiempo. De hecho, ¡ahora mismo tu dispositivo
está recibiendo millones de datos. Al compararlos con activos físicos,
los activos digitales tienen más retos. Lo que debes saber
es que proteger los datos depende de su ubicación y lo que hacen. Los equipos de seguridad
protegen datos en tres estados: en uso, en tránsito y en reposo. Investiguemos esta idea con mayor detalle. Los datos en uso son los que
está viendo un usuario o varios. Imagina estar en un parque con tu laptop. Hace un día estupendo y te sientas
en un banco para revisar tu correo. Este es un ejemplo de datos en uso. En cuanto inicias sesión,
tu bandeja de entrada está en uso. Siguen los datos en tránsito. Son datos viajando de un punto a otro. Cuando estás en tu cuenta,
te llega un mensaje de un amigo. Te envía un artículo
sobre el sector de la seguridad. Decides responder
para agradecerle por el artículo. Al hacer clic en Enviar,
esto es un ejemplo de datos en tránsito. Finalmente, los datos en reposo. Son datos a los que no se está accediendo. Estos datos suelen estar
almacenados en un dispositivo físico. Un ejemplo de datos es cuando terminas
de revisar tu correo y cierras tu laptop. Decides entonces guardar todo
e ir a una cafetería. Mientras te diriges ahí,
los datos en tu laptop están en reposo. Tras ver los estados de datos,
volvamos a la gestión de activos. Antes mencioné que la información
es de los activos más valiosos. La seguridad de la información (InfoSec)
consiste en mantener alejados los datos en todos los estados
de usuarios no autorizados. La InfoSec débil es un problema grave. Puede provocar robos de identidad,
pérdidas financieras o daño reputacional. Estos eventos pueden
causar daños a las empresas, sus socios, y clientes. Y hay más que considerar
como analista de seguridad. A medida que el mundo digital cambia, adaptamos nuestro conocimiento
de datos en reposo. Los dispositivos físicos como smartphones
suelen almacenar datos en la nube. La información no está en reposo
solo porque el teléfono no se use. Con cada vez más conexiones, debemos ser conscientes
de nuevas vulnerabilidades. Recuerde, proteger los datos depende
de la ubicación de los datos y qué hacen. Hacer un seguimiento de la información
forma parte del plan de seguridad. Al entender los tres estados de los datos,
los equipos pueden analizar el riesgo e idear un plan de gestión de activos
ante distintas situaciones.

**Gestión de Activos**

*   Los equipos de seguridad protegen datos en tres estados: en uso, en tránsito y en reposo.
*   Los datos en uso son los que están viendo un usuario o varios.
*   Los datos en tránsito son datos viajando de un punto a otro.
*   Los datos en reposo son datos a los que no se está accediendo.
*   La seguridad de la información (InfoSec) consiste en mantener alejados los datos en todos los estados de usuarios no autorizados.
*   La InfoSec débil es un problema grave que puede provocar robos de identidad, pérdidas financieras o daño reputacional.
*   Hacer un seguimiento de la información forma parte del plan de seguridad.
*   Al entender los tres estados de los datos, los equipos pueden analizar el riesgo e idear un plan de gestión de activos ante distintas situaciones. 

**Tres Estados de Datos**

*   **Datos en Uso**: Los datos en uso son los que están viendo un usuario o varios. 
*   **Datos en Tránsito**: Los datos en tránsito son datos viajando de un punto a otro. 
*   **Datos en Reposo**: Los datos en reposo son datos a los que no se está accediendo. 

**Seguridad de la Información (InfoSec)**

*   La seguridad de la información (InfoSec) consiste en mantener alejados los datos en todos los estados de usuarios no autorizados. 
*   La InfoSec débil es un problema grave que puede provocar robos de identidad, pérdidas financieras o daño reputacional. 

**Plan de Seguridad**

*   Hacer un seguimiento de la información forma parte del plan de seguridad. 
*   Al entender los tres estados de los datos, los equipos pueden analizar el riesgo e idear un plan de gestión de activos ante distintas situaciones. 

**Conclusión**

*   La gestión de activos es fundamental para proteger la información y prevenir ataques cibernéticos. 
*   Los tres estados de los datos (en uso, en tránsito y en reposo) deben ser protegidos para evitar vulnerabilidades. 
*   La seguridad de la información (InfoSec) es crucial para mantener la confidencialidad, integridad y disponibilidad de los datos. 
*   Un plan de seguridad efectivo debe incluir la gestión de activos, la protección de los datos en los tres estados y la prevención de ataques cibernéticos. 

**Palabras Clave**

*   Gestión de Activos
*   Seguridad de la Información (InfoSec)
*   Datos en Uso
*   Datos en Tránsito
*   Datos en Reposo
*   Plan de Seguridad
*   Vulnerabilidades
*   Ataques Cibernéticos

**Referencias**

*   [1] https://www.owasp.org/index.php/OWASP_Top_Ten_Project
*   [2] https://www.sans.org/reading-room/whitepapers/analyst/2018-sans-cybersecurity-annual-survey-402