**Seguridad en la Nube**

La seguridad en la nube es un campo en crecimiento dentro de la ciberseguridad, que se enfoca específicamente en la protección de datos, aplicaciones e infraestructuras en la nube.

**Desafíos de la Seguridad en la Nube**

* **Configuración Incorrecta**: Los clientes de servicios basados en la nube son responsables de configurar su propio entorno de seguridad. En muchas ocasiones, pueden utilizar configuraciones predeterminadas que no abordan sus objetivos de seguridad específicos.
* **Control del Acceso**: Controlar el acceso puede ser difícil según el cliente y el nivel de servicio.
* **Cumplimiento de Estándares Regulatorios**: Cumplir con los estándares regulatorios también es un problema, particularmente en las industrias que están obligadas por ley a seguir requisitos específicos como los de la Ley de Portabilidad y Responsabilidad de Seguros de Salud (HIPAA), los del Estándar de Seguridad de Datos para la Industria de Tarjetas de Pago (PCI-DSS) y los del Reglamento General de Protección de Datos (RGPD).

**Modelo de Responsabilidad Compartida**

* **Clientes**: Los clientes son responsables de asegurar todo lo que esté directamente bajo su control.
* **Proveedores de Servicios**: Los proveedores de servicios en la nube deben asegurar todo lo que esté fuera del control del cliente.

**Recursos para Obtener Información Adicional**

* **Centro Nacional de Ciberseguridad del Reino Unido**: Dispone de una guía detallada para elegir, utilizar e implementar servicios en la nube de forma segura, basada en el modelo de responsabilidad compartida.
* **Cloud Security Alliance**: Es una organización dedicada a la creación de entornos seguros en la nube. Ofrece acceso a investigaciones específicas sobre seguridad en la nube, certificaciones y productos a través de una membresía de pago.
* **CompTIA Cloud+**: Es un programa de certificación diseñado para enseñarte las habilidades fundamentales necesarias para convertirte en un/a especialista en seguridad en la nube. 