**La seguridad como esfuerzo en equipo**
La seguridad se trata de personas, procesos y tecnología. Es un esfuerzo de equipo, literalmente. Proteger los activos va más allá de una persona o un grupo de personas en un departamento de TI. La verdad del asunto es que la seguridad es una cultura. Es un conjunto compartido de valores que abarca todos los niveles de una empresa. Estos valores afectan a todos: empleados, proveedores, clientes…

**Planes de seguridad**
Proteger los activos digitales y físicos requiere que todos participen, lo cual puede ser un desafío. Para eso están los planes de seguridad. Hay muchos tipos de planes, pero todos tienen un objetivo común: prepararse frente a los riesgos. Los planes efectivos son los que se centran en las personas. Si se consideran los diversos antecedentes y perspectivas de todos, nadie queda excluido cuando algo sale mal.

**Tipos de riesgos**
El riesgo puede impactar en la confidencialidad, integridad o disponibilidad de un activo. Casi todos los planes abordan riesgos dividiéndolos por categorías y factores. Algunas categorías comunes podrían incluir:

* Daño
* Divulgación
* Pérdida de información

Estos los pueden provocar factores como:

* Daño físico
* Mal funcionamiento de un dispositivo
* Ataques
* Errores humanos

**Comunicación de planes**
La comunicación de planes de seguridad es similar en todas las industrias. Los planes de seguridad disponen de tres elementos: políticas, estándares y procedimientos. Estos términos suelen usarse sin distinción, pero verás que cada uno tiene un significado y función concretos en este contexto.

**Políticas de seguridad**
La política de seguridad consta de reglas que reducen el riesgo y protegen la información. La política es la base de cada plan. Orienta a todos dentro y fuera de la empresa con preguntas como:

* ¿Qué protegemos y por qué?

Las políticas se centran en el lado estratégico al identificar el alcance, objetivos y limitaciones de un plan de seguridad.

**Estándares de seguridad**
Los estándares tienen una función táctica, ya que se refieren a qué tan bien protegemos los activos. Los estándares son referencias que informan cómo establecer políticas. En otras palabras, crean un punto de referencia.

**Procedimientos de seguridad**
Los procedimientos son instrucciones paso a paso para realizar una tarea específica. Las organizaciones suelen conservar varios documentos de procedimientos usados en toda la empresa, por ejemplo, cómo elegir contraseñas seguras o cómo restablecer de forma segura una contraseña si está bloqueada.

**Importancia de políticas, estándares y procedimientos**
Al compartir procedimientos claros y ejecutables se crea responsabilidad, coherencia y eficiencia en toda una organización. Las políticas, estándares y procedimientos varían según la empresa porque se crean de acuerdo a los objetivos de cada organización. Entender la estructura de los planes ya es un buen comienzo. Espero que tengas una imagen más clara de qué son las políticas, estándares y procedimientos y por qué son esenciales para hacer de la seguridad un esfuerzo en equipo.