Hola de nuevo. Antes de ver comandos
específicos de Linux, exploremos en detalle los fundamentos para comunicarse con el SO
a través del shell. Saber usar los comandos de Linux es fundamental
para los profesionales de seguridad. Como analista de seguridad, trabajarás con registros del servidor,
y deberás saber navegar, gestionar y analizar archivos
de forma remota sin GUI. También debes saber cómo verificar y configurar usuarios
y acceso de grupos. Además deberás dar autorización
y configurar permisos de archivo. Tener habilidades
con la línea de comandos es esencial para tu trabajo
como analista de seguridad. Al ver la arquitectura de Linux, aprendimos que el shell
es un componente principal del SO. También vimos que hay diversos shells. En esta sección, usaremos Bash. Bash es el shell incluido en casi todas
las distribuciones de Linux. En su mayor parte, los comandos clave que verás aquí
son los mismos en todos los shells. Ahora que sabes qué shell usarás,
veamos como escribir en Bash. Como vimos antes, comunicarse con el SO
es como una conversación. Ingresas comandos y el SO responde
con una respuesta a tu comando. Un comando le pide
a la computadora que haga algo. Probaremos un comando en Bash. Observa el signo $ antes del cursor. Esto indica
que ingreses un nuevo comando. Algunos comandos
le piden a la computadora que busque algo,
como un archivo específico. Otros piden abrir un programa. Y otros
piden producir una cadena de texto. En la última sección, al ver la entrada y la salida, exploramos
cómo el comando echo lo hacía. Ingresemos el comando echo de nuevo. Quizá observes que el comando
que ingresamos no está completo. Si vamos a usar el comando echo
para generar una cadena de textos, hay que especificar
cuál es la cadena de texto. Para eso tenemos los argumentos. Un argumento es información específica
que un comando necesita. Algunos comandos
necesitan de varios argumentos. Completemos el comando echo
con un argumento. Esto es bastante técnico, así que produzcamos la frase "You are doing great!"
(¡Te está yendo genial!). Agregamos este argumento, y luego presionamos
Intro para obtener la salida. En este ejemplo, el argumento
fue una cadena de texto. Los argumentos
también dan otra información. Algo muy importante en Linux es que los comandos y argumentos
distinguen mayúsculas y minúsculas. Esto incluye los nombres de archivos
y directorios. Tenlo en cuenta mientras aprendes
acerca de cómo usar Linux en tus tareas diarias
como analista de seguridad. Bien, ahora que ya vimos
los conceptos básicos para ingresar comandos
y argumentos en Bash, veamos algunos comandos específicos. Esto es apasionante.
Procedamos con el siguiente video.