Hola de nuevo. Espero que estés aprendiendo
mucho sobre cómo comunicarte con Linux. Al continuar nuestro viaje
por la línea de comandos de Linux, veremos cómo navegar
por el sistema de archivos de Linux. Imagínate un árbol. ¿Qué notaste primero? ¿El tronco o las ramas? Estos podrían captar tu atención,
pero ¿qué hay de las raíces? Todo en un árbol
comienza en las raíces. Sucede algo similar
con el sistema de archivos de Linux. Antes vimos los componentes
de la arquitectura de Linux. El estándar de jerarquía
del sistema de archivos, o FHS, es el componente de Linux
que organiza los datos. Este sistema de archivos
es una parte muy importante de Linux, ya que todo lo que hacemos allí
se considera un archivo en el directorio del sistema. El FHS es un sistema jerárquico. Como en un árbol,
todo crece y se ramifica desde la raíz. El directorio raíz, o root,
es el directorio de nivel más alto. Lo designa una sola barra. Los subdirectorios
salen del directorio raíz. Los subdirectorios se expanden
hacia fuera del directorio raíz. Al describir
la estructura de directorios en Linux, las barras se usan al ir al origen a través de estas ramas
y hasta la raíz. Aquí, por ejemplo. La primera barra
indica el directorio raíz. Luego se ramifica un nivel
hasta el subdirectorio home. Otra barra indica
que se ramifica de nuevo. Esta vez va al subdirectorio analyst
que está dentro de home. En la seguridad, debes aprender
a navegar por un sistema de archivos para ubicar y analizar registros,
como archivos de registro. Los analizarás para ver el uso
y autenticación de aplicaciones. Sabiendo esto, podemos conocer los comandos comunes
para navegar por el sistema de archivos. Primero, pwd imprime el directorio de trabajo
en la pantalla. Al usar este comando, la salida
te dice en qué directorio estás. Luego, ls muestra los nombres
de los archivos y directorios en el directorio de trabajo actual. Finalmente, cd navega entre directorios. Este comando
se usa para cambiar de directorio. Usemos estos comandos en Bash. Primero, ingresamos el comando "pwd"
para ver la ubicación actual y luego presionamos Intro. La salida
es la ruta al directorio analyst en el que estamos trabajando. Luego, ingresemos "ls" para ver los archivos
y directorios en el directorio analyst. La salida
es el nombre de cuatro directorios, logs, oldreports, projects y reports, y un archivo llamado updates.txt. Entremos al directorio logs para buscar accesos no autorizados. Ingresamos "cd logs"
para cambiar de directorio. No veremos ninguna salida
del comando cd en la pantalla, pero si volvemos a ingresar "pwd", la salida muestra que el directorio
de trabajo es logs. Logs es un subdirectorio
del directorio analyst. Como analista de seguridad, también debes saber cómo leer contenido de archivos
en Linux. Por ejemplo, puedes necesitar leer archivos
con ajustes de configuración para ver vulnerabilidades potenciales. O puedes ver informes
de acceso de usuario al investigar un acceso no autorizado. Al leer contenido de archivos, puedes usar algunos comandos
que te resultarán de ayuda. Primero, cat muestra el contenido
de un archivo. Es útil, pero a veces no quieres
todo el contenido de un archivo grande. En este caso,
puedes usar el comando head. Muestra solo el comienzo de un archivo,
10 líneas por defecto. Probemos estos comandos. Imagina que queremos
leer el contenido de access.txt, y ya estamos en el directorio
de trabajo en el que está ubicado. Primero, ingresamos el comando "cat"
seguido del nombre del archivo, "access.txt". Bash devuelve todo
el contenido del archivo. Comparémoslo con el comando head. Al ingresar el comando "head"
seguido por el nombre del archivo, solo se muestran
sus primeras 10 líneas. ¡Guau! Hubo mucha acción en esta sección. ¡Y es solo el principio! Me alegra que aprendas
cómo los analistas de seguridad pueden usar comandos esenciales
para navegar por el sistema. A continuación,
veremos cómo gestionar el sistema.