**Privacidad de la información: Regulación y cumplimiento normativo**
====================================================================

La seguridad y la privacidad están estrechamente relacionadas. Las personas tienen derecho a controlar cómo se recopilan y utilizan sus datos personales. Las organizaciones tienen la responsabilidad de proteger la información que recopilan para evitar que se vea comprometida o sea mal utilizada.

**Seguridad de la información versus privacidad de la información**
-----------------------------------------------------------

La seguridad de la información y la privacidad de la información son dos términos que se usan con frecuencia indistintamente. Sin embargo, representan funciones específicas:

*   La privacidad de la información se refiere a la protección contra el acceso y la difusión no autorizados de datos.
*   La seguridad de la información (InfoSec) se refiere a la práctica de mantener los datos, en todas sus formas, alejados de usuarios no autorizados.

**Importancia de la privacidad en la seguridad**
---------------------------------------------

La importancia de la privacidad en la seguridad de los datos comenzó a ganar mucha atención a finales de la década de 1990. En ese momento, las empresas tecnológicas pasaron repentinamente de procesar los datos de las personas a almacenarlos y utilizarlos con fines comerciales.

**Regulaciones importantes sobre privacidad**
--------------------------------------------

Las regulaciones de privacidad existen para proteger a los usuarios de que su información sea recopilada, utilizada o divulgada sin su consentimiento. Tres de las regulaciones de la industria más influyentes que todo profesional de la seguridad debe conocer son:

*   Reglamento General de Protección de Datos (RGPD)
*   Estándar de Seguridad de Datos para la Industria de Tarjetas de Pago (PCI-DSS)
*   Ley de Transferencia y Responsabilidad de los Seguros Médicos (HIPAA)

**Evaluaciones y auditorías de seguridad**
------------------------------------------

Las empresas deben cumplir con regulaciones que son importantes para el sector o industria en la que se desempeñan. Al hacerlo, validan que han alcanzado un nivel mínimo de seguridad, al mismo tiempo que demuestran su compromiso con mantener la privacidad de los datos.

**Conclusiones clave**
---------------------

Cada vez más empresas están dando prioridad a proteger y regular el uso de datos confidenciales para mantener la confianza de los clientes. Los profesionales de la seguridad deben pensar en los datos y en la necesidad de privacidad desde esta perspectiva.

<|end_header|>

