# Como funciona la infraestructura de clave pública (PKI)
El PKI es un marco de cifrado que protege el intercambio de datos en línea. Es un sistema amplio que facilita y protege el acceso a la información. El PKI es un proceso de dos pasos. Empieza con el intercambio de información cifrada. Esto implica cifrado asimétrico, simétrico o ambos.

## Cifrado Asimétrico
El cifrado asimétrico usa una clave pública y una privada para cifrar y descifrar datos. Imagina que esta caja se puede abrir con dos llaves. Una llave, la clave pública, solo sirve para acceder a la ranura y meter cosas. La clave pública no sirve para eliminar cosas, se puede copiar y compartir con personas de todo el mundo para agregar cosas. Por otro lado, la segunda llave, clave privada, abre toda la caja y permite así eliminar cosas. Solo el propietario de la caja tiene la clave privada que la abre.

## Cifrado Simétrico
El cifrado simétrico permite gestionar claves de forma rápida y simple. El cifrado simétrico usa una sola clave secreta para intercambiar información. Imagina la caja cerrada de nuevo. En lugar de dos llaves, o claves, el cifrado simétrico usa una. Con ella, el propietario puede abrir la caja, agregar cosas y cerrarla. Cuando quiere compartir el acceso, puede dar la clave a otra persona.

## PKI
El PKI usa el cifrado asimétrico y el cifrado simétrico, a veces en conjunto. Todo depende de si la prioridad es la velocidad o seguridad. El PKI aborda la vulnerabilidad de compartir claves creando confianza con un sistema de certificados digitales entre computadoras y redes. Un certificado digital es un archivo que verifica la identidad de un titular de clave pública.

## Creación de Certificados Digitales
Los usuarios, empresas y redes poseen uno y los intercambian al comunicar información en línea como una forma de señalar confianza. Se crea un certificado digital cuando un negocio en línea lanza su sitio web y quiere un certificado digital. La empresa de hosting envía información a una autoridad de certificación de confianza, o CA. Se trata de información básica como el nombre de la empresa y el país de sede. También se otorga una clave pública para el sitio.

## Síntesis
El PKI es un control de seguridad que combina el cifrado asimétrico y simétrico, y un sistema de certificados digitales para proteger el intercambio de datos en línea. Es un proceso de dos pasos que aborda la vulnerabilidad de compartir claves creando confianza entre computadoras y redes.

