Las funciones hash son controles importantes que forman parte de la estrategia de seguridad de todas las empresas. El hashing se utiliza ampliamente para la autenticación y el no repudio, que es el concepto de que la autenticidad de la información no puede ser negada.

**Orígenes del hashing**

Las funciones hash existen desde los inicios de la informática. Originalmente, fueron creadas como una forma de buscar datos de manera rápida. Desde el principio, estos algoritmos han sido diseñados para representar datos de cualquier tamaño como valores pequeños de tamaño fijo o compendios. Mediante el uso de una tabla hash, que es una estructura de datos utilizada para almacenar y referenciar valores hash, estos pequeños valores se convirtieron en una forma más segura y eficiente para que las computadoras accedan a los datos.

**MD5: Una de las primeras funciones hash**

Una de las primeras funciones hash es Message Digest 5, más conocida como MD5. El profesor Ronald Rivest, del Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT), desarrolló MD5 a principios de la década de 1990 como una forma de verificar que un archivo enviado a través de una red coincidiera con su archivo de origen.

**Colisiones de hash**

Una de las fallas de MD5 es, de hecho, una característica de todas las funciones hash. Los algoritmos hash asignan cualquier entrada, independientemente de su extensión, a un valor de tamaño fijo compuesto por letras y números. Aunque existe una cantidad infinita de entradas posibles, solo hay un conjunto finito de salidas disponibles.

**Hashing de próxima generación**

Para evitar el riesgo de colisiones de hash, se necesitaban funciones que generaran valores más largos. Las deficiencias de MD5 dieron paso a un nuevo grupo de funciones conocidas como algoritmos de hash seguro o SHA.

**Almacenamiento seguro de contraseñas**

Las contraseñas suelen almacenarse en una base de datos donde se asocian a un nombre de usuario. El servidor recibe una solicitud de autenticación que contiene las credenciales proporcionadas por el usuario. Luego, busca el nombre de usuario en la base de datos y lo compara con la contraseña brindada para verificar que coincida antes de otorgarle el acceso.

**Tablas Arcoíris (Tabla Rainbow)**

Una tabla Arcoíris (Rainbow) es un archivo de valores hash pregenerados y su texto sin cifrar asociado. Son como diccionarios de contraseñas poco seguras. Los atacantes capaces de obtener la base de datos de contraseñas de una organización pueden usar una tabla Arcoíris para compararlas con todos los valores posibles.

**Salado (Salting)**

El salting (salado) es una protección adicional que se utiliza para reforzar las funciones hash. Una “sal” es una cadena aleatoria de caracteres que se agrega a una entrada durante el proceso de hash. Por lo general, las “sales” se agregan al principio o al final de los datos mientras pasan por la función.

**Conclusión**

Los profesionales de la seguridad suelen usar el hashing como herramienta para validar archivos de programas, documentos y otros tipos de datos. Otra forma en que se utiliza es para reducir las posibilidades de que se produzca una filtración de datos. Como aprendiste, no todas las funciones hash brindan el mismo nivel de protección. Los ataques de tablas Arcoíris son más propensos a tener éxito contra algoritmos que generan claves más cortas, como MD5. Muchas pequeñas y medianas empresas todavía confían en MD5 para proteger sus datos confidenciales. Ahora conoces las alternativas disponibles, incluida la opción de agregar “sal” a las entradas. Con esta información, estás en mejores condiciones para hacer recomendaciones de seguridad con impacto.
