# Trazabilidad en Sistemas de Información

¿Te preguntaste si tu empresa lleva un registro de cuando accedes al sistema? La respuesta es sí, si implementa la tercera y última función del protocolo de autenticación, autorización y trazabilidad. La trazabilidad es monitorear los registros de acceso de un sistema. Estos registros indican, por ejemplo, quién accedió, cuándo y qué recursos usó. Los analistas usan mucho los registros de acceso. Sus datos sirven para identificar tendencias, como intentos de inicio de sesión. También se usan para descubrir hackers que accedieron al sistema y detectar incidentes, como una filtración de datos.

Los registros de acceso son esenciales. Al investigar un evento, lo primero que suele hacerse es analizarlos. 

## ¿Cómo compilan los registros de acceso toda esta información útil?

Cuando un usuario accede al sistema, inicia una sesión. Una sesión es una secuencia de solicitudes y respuestas HTTP de autenticación básica de red asociadas con el mismo usuario, como al visitar un sitio web. Los registros de acceso son registros de sesiones que capturan cuándo el usuario accede y cuándo abandona el sistema. 

### Acciones al comenzar la sesión

Dos acciones se desencadenan cuando comienza la sesión:

1. **Creación de una ID de sesión**: Una ID de sesión es un token que identifica a un usuario y su dispositivo al acceder al sistema. Esta ID se vincula al usuario hasta cerrar el navegador o agotar el tiempo de la sesión.

2. **Intercambio de cookies de sesión entre un servidor y el dispositivo del usuario**: Una cookie de sesión es un token que los sitios web utilizan para validar una sesión y determinar su duración. Al intercambiar cookies entre tu computadora y un servidor, tu ID de sesión se lee para decidir qué información se te debe mostrar. Las sesiones son más seguras y eficientes con las cookies.

Con el intercambio de tokens, no se comparte información sensible como nombres o contraseñas. Estas cookies evitan que se filtren datos confidenciales. 

### Riesgos de seguridad: el secuestro de sesión

Aunque las cookies aumentan la seguridad, los atacantes pueden causar otros daños. Con una cookie robada, un atacante puede hacerse pasar por un usuario. Este ataque se llama **secuestro de sesión**.

El secuestro de sesión ocurre cuando el atacante obtiene la ID de sesión real de un usuario. En este ataque, el ciberdelincuente suplanta al usuario y puede causar todo tipo de daños. Puede robar dinero o datos privados. Si, por ejemplo, obtiene una credencial de inicio de sesión único, o SSO, de cookies robadas, incluso puede acceder a otros sistemas que son seguros en condiciones normales.

## Importancia de la trazabilidad y el monitoreo

Por esto la trazabilidad y el monitoreo de registros son tan importantes. La actividad inusual en los registros puede indicar que hubo un acceso indebido o un robo de información. Después de todo, la trazabilidad nos otorga conocimiento para proteger la información.
