# Operadores para Filtrar Fechas y Números

Anteriormente, conociste operadores como menor que (`<`) o mayor que (`>`) y analizaste cómo usarlos para filtrar tipos de datos numéricos y de fecha y hora. Esta lectura resume lo que aprendiste y te ofrece ejemplos nuevos del uso de operadores en filtros.

## Números, Fechas y Horas en Ciberseguridad

Los/las analistas de seguridad trabajan con más que datos de cadena o datos que consisten en una secuencia ordenada de caracteres. 

También suelen trabajar con datos numéricos, o que consisten en números. Algunos ejemplos de datos numéricos que puedes encontrar en tu trabajo como analista de seguridad son:

- El número de intentos de inicio de sesión
- El recuento de un tipo específico de entrada de registro
- El volumen de datos que se envían desde una fuente
- El volumen de datos que se envían a un destino

También encontrarás datos de fecha y hora, o datos que representan una fecha y una hora. Como primer ejemplo, los registros por lo general colocan una marca de tiempo en cada ítem. Otros datos de fecha y hora pueden incluir:

- Fechas de inicio de sesión
- Horas de inicio de sesión
- Fechas de implementaciones de parches
- La duración de una conexión

## Operadores de Comparación

En SQL, el filtrado de datos numéricos y de fecha y hora suele involucrar operadores. Puedes usar los siguientes operadores en tus filtros para asegurarte de obtener solo las filas que necesitas:

| Operador | Uso               |
|----------|-------------------|
| `<`      | Menor que         |
| `>`      | Mayor que         |
| `=`      | Igual que         |
| `<=`     | Menor o igual que |
| `>=`     | Mayor o igual que |
| `<>`     | No igual que      |

**Nota:** También puedes usar `!=` como operador alternativo para "no igual que".

### Incorporación de Operadores en Filtros

Estos operadores de comparación se usan en la cláusula `WHERE` al final de una consulta. La consulta siguiente usa el operador `>` para filtrar la columna `birthdate` (fecha de nacimiento). Puedes ejecutar esta consulta para analizar sus resultados:

```sql
SELECT firstname, lastname, birthdate
FROM employees
WHERE birthdate > '1970-01-01';
