**Unir Tablas en SQL**
=========================

En este capítulo, aprenderemos a unir tablas en SQL para obtener información de dos o más tablas en una base de datos.

**Sintaxis de las Combinaciones**
-----------------------------

Cuando trabajamos con dos tablas, debemos indicarle a SQL de qué tabla recopilar las columnas. Para hacer esto, escribimos el nombre de la tabla seguido de un punto y luego el nombre de la columna.

Ejemplo:
```sql
SELECT employees.employee_id, machines.employee_id
FROM employees, machines;
```
**Combinación Interna (INNER JOIN)**
---------------------------------

Una combinación interna devuelve filas que coinciden en una columna especificada que existe en más de una tabla.

Ejemplo:
```sql
SELECT *
FROM employees
INNER JOIN machines
ON employees.employee_id = machines.employee_id;
```
En este ejemplo, la combinación interna devuelve las filas que coinciden en la columna `employee_id` de ambas tablas.

**Valores NULL en las Tablas**
-----------------------------

En SQL, NULL representa un valor faltante por cualquier motivo. En el caso de la combinación, los valores NULL se pueden producir cuando no hay coincidencia en la columna especificada.

Ejemplo:
```sql
SELECT *
FROM employees
INNER JOIN machines
ON employees.employee_id = machines.employee_id;
```
Si hay un empleado que no tiene un equipo asignado, el resultado de la combinación no incluirá a ese empleado.

**Ejemplo de Combinación Interna**
---------------------------------

Imagina que queremos combinar las tablas `employees` y `machines` para obtener una lista de usuarios y la ubicación de sus oficinas que también muestre el SO de sus equipos.

Ejemplo:
```sql
SELECT employees.username, employees.office, machines.operating_system
FROM employees
INNER JOIN machines
ON employees.employee_id = machines.employee_id;
```
En este ejemplo, la combinación interna devuelve las filas que coinciden en la columna `employee_id` de ambas tablas, y seleccionamos las columnas `username`, `office` y `operating_system` para mostrar en el resultado.

**Resultado de la Combinación**
------------------------------

El resultado de la combinación es una tabla que contiene las columnas seleccionadas de ambas tablas, con las filas que coinciden en la columna `employee_id`.

Ejemplo:
```markdown
+----------+--------+------------------+
| username | office | operating_system |
+----------+--------+------------------+
| Juan     | Lima   | Windows 10       |
| Maria    | Madrid | macOS            |
| Pedro    | Buenos Aires | Linux         |
+----------+--------+------------------+
```
En este resultado, vemos que solo se muestran las filas que coinciden en la columna `employee_id` de ambas tablas, y se seleccionan las columnas `username`, `office` y `operating_system` para mostrar en el resultado.