# Cómo leer un registro TCP/HTTP de Wireshark

En esta lectura, aprenderás a leer un registro TCP/HTTP de Wireshark para el tráfico de red entre los visitantes del sitio web de los empleados y el servidor web de la empresa. La mayoría de las herramientas de análisis de protocolo/tráfico de red utilizadas para capturar paquetes proporcionarán esta misma información.

## Número de entrada del registro y tiempo

| No. | Time     |   |   |   |
|-----|----------|---|---|---|
| 47  | 3.144521 |   |   |   |
| 48  | 3.195755 |   |   |   |
| 49  | 3.246989 |   |   |   |
- Esta sección del registro TCP de Wireshark que se te proporciona comienza en la entrada número (No.) 47, que es tres segundos y 0.144521 milisegundos después de que la herramienta de registro comenzó a grabar. Esto indica que aproximadamente 47 mensajes fueron enviados y recibidos por el servidor web en los 3.1 segundos después de comenzar el registro. Esta alta velocidad de tráfico es la razón por la cual la herramienta rastrea el tiempo en milisegundos.

## Direcciones IP de origen y destino

| Source        | Destination   |   |   |   |
|---------------|---------------|---|---|---|
| 198.51.100.23 | 192.0.2.1     |   |   |   |
| 192.0.2.1     | 198.51.100.23 |   |   |   |
| 198.51.100.23 | 192.0.2.1     |   |   |   |


Las columnas de origen y destino contienen la dirección IP de origen de la máquina que está enviando un paquete y la dirección IP de destino del paquete. En este archivo de registro, la dirección IP 192.0.2.1 pertenece al servidor web de la empresa. El rango de direcciones IP en 198.51.100.0/24 pertenece a las computadoras de los empleados.

## Tipo de protocolo e información relacionada

| Protocol | Info                                            |   |   |   |
|----------|-------------------------------------------------|---|---|---|
| TCP      | 42584->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| TCP      | 443->42584 [SYN, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... |   |   |   |
| TCP      | 42584->443 [ACK] Seq=1 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| HTTP     | GET  /sales.html HTTP/1.1                       |   |   |   |
| HTTP     | HTTP/1.1 200 OK (text/html)                     |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 443->54770 [SYN, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [ACK Seq=1 Win=5792 Len=0...         |   |   |   |
| TCP      | 14785->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| TCP      | 443->14785 [SYN, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 14785->443 [ACK] Seq=1 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| HTTP     | GET  /sales.html HTTP/1.1                       |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| HTTP     | HTTP/1.1 200 OK (text/html)                     |   |   |   |
| TCP      | 33638->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| TCP      | 443->54770 [SYN, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... |   |   |   |
| TCP      | 443->33638 [SYN, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 33638->443 [ACK] Seq=1 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 32641->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...      |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| HTTP     | GET  /sales.html HTTP/1.1                       |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 443->32641 [RST, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 42584->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | HTTP/1.1 504 Gateway Time-out (text/html)       |   |   |   |
| TCP      | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...        |   |   |   |
| TCP      | 6345->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...         |   |   |   |


La columna Protocolo indica que los paquetes están siendo enviados utilizando el protocolo TCP, que está en la capa de transporte del modelo TCP/IP. En el archivo de registro dado, notarás que el protocolo eventualmente cambiará a HTTP, en la capa de aplicación, una vez que la conexión al servidor web se establezca con éxito.

La columna Info proporciona información sobre el paquete. Lista el puerto de origen seguido de una flecha → apuntando al puerto de destino. En este caso, el puerto 443 pertenece al servidor web. El puerto 443 se usa normalmente para tráfico web cifrado.

El siguiente elemento de datos en la columna Info es parte del proceso de apretón de manos de tres vías para establecer una conexión entre dos máquinas. En este caso, los empleados están tratando de conectarse al servidor web de la empresa:

- El paquete [SYN] es la solicitud inicial de un visitante empleado tratando de conectarse a una página web alojada en el servidor web. SYN significa "sincronizar".
- El paquete [SYN, ACK] es la respuesta del servidor web a la solicitud del visitante aceptando la conexión. El servidor reservará recursos del sistema para el paso final del apretón de manos. SYN, ACK significa "sincronizar, reconocer".
- El paquete [ACK] es la máquina del visitante reconociendo el permiso para conectarse. Este es el paso final requerido para hacer una conexión TCP exitosa. ACK significa "reconocer".

Los siguientes elementos en la columna Info proporcionan más detalles sobre los paquetes. Sin embargo, estos datos no son necesarios para completar esta actividad. Si deseas aprender más sobre paquetes...


# Tráfico normal del sitio web
Una transacción normal entre un visitante de un sitio web y el servidor web sería como:

| green | 47 | 3.144521 | 198.51.100.23 | 192.0.2.1     | TCP   | 42584->443 [SYN] Seq=0 Win-5792 Len=120...    

| green | 48 | 3.195755 | 192.0.2.1     | 198.51.100.23 | TCP   | 443->42584 [SYN, ACK] Seq=0 Win-5792 Len=120... 

| green | 49 | 3.246989 | 198.51.100.23 | 192.0.2.1     | TCP   | 42584->443 [ACK] Seq=1 Win-5792 Len=120...      |

| green | 50 | 3.298223 | 198.51.100.23 | 192.0.2.1     | HTTP  | GET  /sales.html HTTP/1.1                       |

| green | 51 | 3.349457 | 192.0.2.1     | 198.51.100.23 | HTTP  | HTTP/1.1 200 OK (text/html)                     |


- Observe que el proceso de protocolo de enlace tarda unos milisegundos en completarse. 
Entonces tú puedesidentificar el navegador del empleado que solicita la página web sales.html utilizando elprotocolo HTTP en el nivel de aplicación del modelo TCP/IP. Seguido por el servidor web respondiendo a la
pedido.

# El ataque
Como aprendió anteriormente, los actores malintencionados pueden aprovechar el protocolo TCP al
inundar un servidor con solicitudes de paquetes SYN para la primera parte del protocolo de enlace. Sin embargo, si el
número de solicitudes SYN es mayor que los recursos del servidor disponibles para manejar el
solicitudes, entonces el servidor se verá abrumado y no podrá responder a las solicitudes.
Este es un ataque de denegación de servicio (DoS) a nivel de red, llamado ataque de inundación SYN, que tiene como objetivo
ancho de banda de la red para ralentizar el tráfico. Un ataque de inundación SYN simula una conexión TCP e inundaciones
el servidor con paquetes SYN. Un ataque directo DoS se origina en una única fuente. A
El ataque de denegación de servicio distribuido (DDoS) proviene de múltiples fuentes, a menudo en diferentes
ubicaciones, lo que hace más difícil identificar al atacante o atacantes.

Hay dos pestañas en la parte inferior del archivo de registro. Uno está etiquetado como "Registro TCP codificado por colores". Si usted
haga clic en esa pestaña, encontrará las interacciones del servidor con la dirección IP del atacante
(203.0.113.0) marcado con resaltado rojo (y la palabra “rojo” en la columna A).


| red | 98  | 15.310554 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |
|----:|-----|-----------|-------------|-------------|-----|-----------------------------------------------|
| red | 99  | 15.734381 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |
| red | 100 | 16.158208 | 192.0.2.1   | 203.0.113.0 | TCP | 443->54770 [RST, ACK] Seq=1 Win=5792 Len=0... |
| red | 101 | 16.582035 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |
| red | 102 | 17.005862 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |
| red | 103 | 17.429678 | 192.0.2.1   | 203.0.113.0 | TCP | 443->54770 [RST, ACK] Seq=1 Win=5792 Len=0... |
| red | 104 | 17.452693 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |
| red | 105 | 17.475708 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |
| red | 106 | 17.498723 | 203.0.113.0 | 192.0.2.1   | TCP | 54770->443 [SYN] Seq=0 Win=5792 Len=0...      |


Inicialmente, el servidor web responde normalmente a la solicitud SYN del atacante (elementos de registro 52-54).
Sin embargo, el atacante sigue enviando más solicitudes SYN, lo cual es anormal. En este punto, el
El servidor web aún puede responder al tráfico normal de visitantes, que está resaltado y etiquetado como
verde. Un visitante empleado con la dirección IP 198.51.100.14 completa con éxito un
Protocolo de enlace de conexión SYN/ACK con el servidor web (registrar elementos nº 55, 56, 58). Entonces el
El navegador del empleado solicita la página web sales.html con el comando GET y la página web
el servidor responde (elementos de registro nº 60 y 62).

En las siguientes 20 filas, el registro comienza a reflejar la lucha que tiene el servidor web para mantenerse al día.
con una cantidad anormal de solicitudes SYN que llegan a un ritmo rápido. El atacante está enviando
varias solicitudes SYN cada segundo. Las filas resaltadas y etiquetadas en amarillo fallan
comunicaciones entre los visitantes legítimos del sitio web de los empleados y el servidor web.
Los dos tipos de errores en los registros incluyen:
● Un mensaje de error de tiempo de espera de puerta de enlace HTTP/1.1 504 (texto/html). Este mensaje es
generado por un servidor de puerta de enlace que estaba esperando una respuesta del servidor web. Si
el servidor web tarda demasiado en responder, el servidor de puerta de enlace enviará un error de tiempo de espera
mensaje al navegador solicitante.
● Un paquete [RST, ACK], que se enviaría al visitante solicitante si el [SYN, ACK]
El servidor web no recibe el paquete. RST significa restablecer, reconocer. El
El visitante recibirá un mensaje de error de tiempo de espera en su navegador y la conexión.
Se abandona el intento. El visitante puede actualizar su navegador para intentar enviar un nuevo SYN.
pedido.

A medida que se desplaza por el resto del registro, notará que el servidor web deja de responder a
Tráfico legítimo de visitantes de empleados. Los visitantes reciben más mensajes de error que indican que
no pueden establecer ni mantener una conexión con el servidor web. Del artículo de registro número 125
encendido, el servidor web deja de responder. Los únicos elementos registrados en ese momento son los del ataque.
Como solo hay una dirección IP que ataca al servidor web, puede asumir que se trata de un DoS directo.
Ataque de inundación SYN.