# Ejemplo de Actividad: Aplicar Técnicas de Endurecimiento del Sistema Operativo

## Sección 1: Identificar el Protocolo de Red Involucrado en el Incidente

El protocolo afectado en el incidente es el Protocolo de Transferencia de Hipertexto (HTTP). Ejecutar `tcpdump` y acceder al sitio web yummyrecipesforme.com para detectar el problema, capturar el protocolo y la actividad del tráfico en un archivo de registro de tráfico DNS y HTTP proporcionó la evidencia necesaria para llegar a esta conclusión. Se observó que el archivo malicioso se transportaba a las computadoras de los usuarios utilizando el protocolo HTTP en la capa de aplicación.

## Sección 2: Documentar el Incidente

Varios clientes contactaron al propietario del sitio web, indicando que al visitar el sitio web, se les solicitó descargar y ejecutar un archivo que pedía actualizar sus navegadores. Sus computadoras personales han estado funcionando lentamente desde entonces. El propietario del sitio web intentó acceder al servidor web, pero notó que había sido bloqueado de su cuenta.

El analista de ciberseguridad utilizó un entorno sandbox para probar el sitio web sin impactar la red de la empresa. Luego, el analista ejecutó `tcpdump` para capturar los paquetes de tráfico de red y protocolo producidos al interactuar con el sitio web. El analista fue solicitado a descargar un archivo que afirmaba actualizar el navegador del usuario, aceptó la descarga y lo ejecutó. El navegador redirigió al analista a un sitio web falso (greatrecipesforme.com) que se parecía al sitio original (yummyrecipesforme.com).

El analista de ciberseguridad inspeccionó el registro de `tcpdump` y observó que el navegador inicialmente solicitó la dirección IP para el sitio web yummyrecipesforme.com. Una vez establecida la conexión con el sitio web a través del protocolo HTTP, el analista recordó haber descargado y ejecutado el archivo. Los registros mostraron un cambio repentino en el tráfico de red cuando el navegador solicitó una nueva resolución de IP para la URL greatrecipesforme.com. El tráfico de red fue luego redirigido a la nueva dirección IP para el sitio web greatrecipesforme.com.

El profesional senior de ciberseguridad analizó el código fuente de los sitios web y el archivo descargado. El analista descubrió que un atacante había manipulado el sitio web para agregar un código que solicitaba a los usuarios descargar un archivo malicioso disfrazado de actualización del navegador. Dado que el propietario del sitio web indicó que había sido bloqueado de su cuenta de administrador, el equipo cree que el atacante utilizó un ataque de fuerza bruta para acceder a la cuenta y cambiar la contraseña del administrador. La ejecución del archivo malicioso comprometió las computadoras de los usuarios finales.

## Sección 3: Recomendar una Remediación para Ataques de Fuerza Bruta

Una medida de seguridad que el equipo planea implementar para protegerse contra los ataques de fuerza bruta es la autenticación de dos factores (2FA). Este plan de 2FA incluirá un requisito adicional para que los usuarios validen su identidad confirmando una contraseña de un solo uso (OTP) enviada a su correo electrónico o teléfono. Una vez que el usuario confirme su identidad a través de sus credenciales de inicio de sesión y el OTP, obtendrá acceso al sistema. Cualquier actor malicioso que intente un ataque de fuerza bruta probablemente no ganará acceso al sistema debido a que se requiere una autorización adicional.
