### Tareas de Refuerzo de Seguridad

- **Configuraciones base**
  - Un conjunto documentado de especificaciones dentro de un sistema que se utiliza como base para futuras compilaciones, versiones y actualizaciones.
  - Usos comunes:
    - Para restaurar un sistema a una configuración base anterior después de una interrupción de la red o cambios no autorizados en una configuración base.

- **Verificaciones de configuración**
  - Actualización de los estándares de cifrado para los datos almacenados en bases de datos.
  - Usos comunes:
    - Para verificar si hay cambios no autorizados en el sistema.

- **Deshabilitar puertos no utilizados**
  - Se pueden bloquear puertos en firewalls, routers, servidores y más para evitar que el tráfico de red potencialmente peligroso pase.
  - Usos comunes:
    - Antes de que ocurra un incidente, para evitar que actores malintencionados ingresen a la red a través del puerto abierto.
    - Después de un incidente, para evitar futuros ataques a través de puertos abiertos no utilizados.

- **Cifrado usando los últimos estándares**
  - Reglas o métodos utilizados para ocultar datos salientes y descubrir o descifrar los datos entrantes.
  - Usos comunes:
    - Se puede implementar regularmente para evaluar si los estándares de cifrado actuales son seguros y efectivos.
    - Actualización de estándares de cifrado después de una filtración de datos.

- **Mantenimiento de firewalls**
  - El mantenimiento del firewall implica verificar y actualizar las configuraciones de seguridad regularmente para adelantarse a posibles amenazas.
  - Usos comunes:
    - Regularmente, para mantener las reglas del firewall actualizadas en respuesta a eventos que permiten tráfico de red anormal.
    - Protección contra varios ataques DDoS.

- **Eliminación de hardware y software**
  - Asegura que todo el hardware antiguo sea correctamente borrado de todos los datos y desechado.
  - Usos comunes:
    - Previene amenazas al eliminar software o hardware desactualizado que no tiene los últimos parches de seguridad.

- **Autenticación multifactor (MFA)**
  - Medida de seguridad que requiere que un usuario verifique su identidad de dos o más formas para acceder a un sistema o red.
  - Usos comunes:
    - Protección contra ataques de fuerza bruta y eventos de seguridad similares.
    - Implementación y mantenimiento de MFA.

- **Privilegios de acceso a la red**
  - Permitir, limitar y/o bloquear privilegios de acceso a activos de red para personas, roles, grupos, direcciones IP, direcciones MAC, etc.
  - Usos comunes:
    - Reducción del riesgo de acceso no autorizado a la red interna.
    - Revisión e implementación de acceso según la probabilidad de ataques.

- **Análisis de registros de red**
  - Proceso de examinar los registros de red para identificar eventos de interés.
  - Usos comunes:
    - Configuración de alertas para el equipo de seguridad en caso de tráfico anormal.
    - Uso durante incident
