# Evaluación de Riesgos de Seguridad y Recomendaciones

## Parte 1: Selección de herramientas y métodos de refuerzo

### Tres herramientas de refuerzo que la organización puede usar para abordar las vulnerabilidades encontradas incluyen:
1. **Implementación de autenticación multifactor (MFA)**
2. **Establecimiento y aplicación de políticas de contraseñas fuertes**
3. **Realización de mantenimiento regular del firewall**

#### 1. Implementación de autenticación multifactor (MFA)
- Requiere que los usuarios utilicen más de una forma de identificar y verificar sus credenciales antes de acceder a una aplicación.
- Algunos métodos de MFA incluyen:
  - Escaneos de huellas dactilares
  - Tarjetas de identificación
  - Números PIN
  - Contraseñas

#### 2. Establecimiento y aplicación de políticas de contraseñas fuertes
- Las políticas de contraseñas pueden refinarse para incluir reglas sobre:
  - Longitud de la contraseña
  - Lista de caracteres aceptables
  - Descargo de responsabilidad para desalentar el intercambio de contraseñas
- Reglas adicionales pueden incluir:
  - Pérdida de acceso a la red después de cinco intentos fallidos de inicio de sesión

#### 3. Realización de mantenimiento regular del firewall
- Implica verificar y actualizar las configuraciones de seguridad regularmente para mantenerse al día con las amenazas potenciales
- Las reglas del firewall deben actualizarse cuando ocurra un evento de seguridad, especialmente si permite tráfico de red sospechoso

## Parte 2: Explicación de las recomendaciones

### Autenticación multifactor (MFA)
- Enforzar la autenticación multifactor (MFA) reducirá la probabilidad de que un actor malicioso acceda a la red mediante un ataque de fuerza bruta o similar.
- MFA dificultará que las personas dentro de la organización compartan contraseñas.
- Identificar y verificar credenciales es especialmente crítico entre los empleados con privilegios de administrador en la red.
- MFA debe ser implementado y aplicado regularmente.

### Políticas de contraseñas
- Crear y aplicar una política de contraseñas dentro de la empresa hará más difícil el acceso de actores malintencionados a la red.
- Las reglas incluidas en la política de contraseñas deben aplicarse regularmente para aumentar la seguridad del usuario.

### Mantenimiento del firewall
- El mantenimiento del firewall debe realizarse regularmente.
- Las reglas del firewall deben actualizarse siempre que ocurra un evento de seguridad, especialmente si permite tráfico de red sospechoso.
- Esta medida puede utilizarse para proteger contra varios ataques DoS y DDoS.
