# Dispositivos Comunes en una Red

## Introducción

Aquí aprenderás sobre los dispositivos comunes que conforman una red. Empecemos.

## Hub

Un hub es un dispositivo de red que transmite información a todos los dispositivos de la red. Un hub es como una torre de radio que difunde una señal a una radio sintonizada en la frecuencia correcta.

## Switch

Otro dispositivo de red es un switch. Un switch establece conexiones entre ciertos dispositivos en una red enviando y recibiendo datos entre ellos. Un switch tiene capacidades superiores a un hub. Solo transfiere datos al destino previsto. Así, el switch es más seguro que el hub, controla el flujo de tráfico y mejora el rendimiento de la red.

## Router

Otro dispositivo es el router. Un router es un dispositivo de red que conecta varias redes. Por ejemplo, si una computadora en una red envía información a una tableta en otra red, se transfiere de la siguiente forma. Primero, la información va de la computadora al router. El router lee la dirección de destino y reenvía los datos al router deseado. Finalmente el router receptor envía la información a la tableta.

## Módem

Por último, hablemos de los módems. Un módem es un dispositivo que conecta el router a Internet y da acceso a Internet a la LAN. Por ejemplo, si la computadora de una red envía información a un dispositivo en una red en otra área geográfica, se transfiere de la siguiente forma. La computadora envía información al router y este transfiere la información por el módem a Internet. El módem del destinatario recibe la información y la transfiere al router. Finalmente el router del destinatario la envía al dispositivo de destino.

## Herramientas de Virtualización

Las herramientas de red como hubs, switches, routers y módems son dispositivos físicos. Pero muchas de sus funciones se pueden realizar mediante herramientas de virtualización. Las herramientas de virtualización son software que realizan operaciones de red. Llevan a cabo operaciones que normalmente realiza un hub, switch, router o módem. Las ofrecen proveedores de servicios en la nube. Estas herramientas permiten ahorrar costos y obtener escalabilidad. Verás más al respecto más adelante.

## Conclusión

Viste algunos dispositivos comunes que forman una red. A continuación, verás la computación en la nube y cómo se pueden diseñar redes mediante servicios en la nube.
