# Uso de Direcciones IP para Comunicarse en una Red

IP significa protocolo de Internet. Un protocolo de Internet, o dirección IP, es una cadena única de caracteres que identifica la ubicación de un dispositivo en Internet. Cada dispositivo tiene una dirección IP única, al igual que toda casa tiene su dirección postal.

## Tipos de Direcciones IP

Hay dos tipos de direcciones IP: IP versión 4 (IPv4) e IP versión 6 (IPv6).

### Dirección IPv4

Las direcciones IPv4 se escriben con 4 números de 1, 2 o 3 dígitos separados por un punto. En los inicios de Internet, todas las direcciones IP eran IPv4. Pero el uso de Internet creció y estas direcciones empezaron a agotarse, por lo que se desarrolló IPv6.

### Dirección IPv6

Las direcciones IPv6 tienen hasta 32 caracteres. De esta forma, puede haber más dispositivos conectados a Internet sin agotar las direcciones como ocurrió con IPv4.

## Direcciones IP Públicas y Privadas

Las direcciones IP pueden ser públicas o privadas.

### Dirección IP Pública

Tu proveedor de Internet asigna una dirección IP pública que se conecta a tu ubicación geográfica. Las comunicaciones de tu dispositivo en Internet por la red tienen la misma dirección pública. Así como todos en una casa tienen la misma dirección postal, todos los dispositivos tienen la misma dirección IP pública.

### Dirección IP Privada

Las direcciones IP privadas solo las ven otros dispositivos en la misma red local. Así todos los dispositivos en tu red doméstica pueden comunicarse entre sí usando direcciones IP únicas que el resto no puede ver.

## Dirección MAC

La dirección MAC es otra que se usa en comunicaciones de red. Es un identificador alfanumérico único que se asigna a cada dispositivo físico en la red. Al recibir un paquete, el switch lee la dirección MAC del dispositivo destinatario y le asigna un puerto. Anota esta información en una tabla de direcciones MAC. La tabla de direcciones MAC es como una agenda que el switch usa para enviar paquetes a dispositivos.

## Conclusión

Aquí aprendiste sobre direcciones IPv4 e IPv6. Viste cómo las direcciones IP y MAC se usan en la comunicación en red y la diferencia entre una dirección IP privada y pública.
