Claro, aquí tienes la explicación del proceso de descifrado del archivo en español:

### 3. Desencriptar un archivo

Ahora que has resuelto el cifrado César, en esta tarea necesitas usar el comando revelado en `.leftshift3` para desencriptar un archivo y recuperar los datos para poder leer el mensaje que contiene.

Utiliza el siguiente comando exactamente como se reveló en la tarea anterior para desencriptar el archivo cifrado:

```bash
openssl aes-256-cbc -pbkdf2 -a -d -in Q1.encrypted -out Q1.recovered -k ettubrute
```

**Desglose del comando:**

- **openssl**: Utiliza la herramienta OpenSSL, que proporciona funciones de cifrado y descifrado.
- **aes-256-cbc**: Indica que se está utilizando el algoritmo de cifrado AES con una clave de 256 bits en modo CBC (Cipher Block Chaining).
- **-pbkdf2**: Esta opción se utiliza para agregar seguridad adicional a la clave mediante el uso de PBKDF2 (Password-Based Key Derivation Function 2).
- **-a**: Especifica que la salida debe estar codificada en base64.
- **-d**: Indica que se está realizando un proceso de descifrado.
- **-in**: Especifica el archivo de entrada, que en este caso es `Q1.encrypted`.
- **-out**: Especifica el archivo de salida, que será `Q1.recovered`.
- **-k**: Especifica la contraseña utilizada para la clave, que en este ejemplo es `ettubrute`.

### Procedimiento:

1. Usa el comando `ls` para listar el contenido del directorio de trabajo actual. Deberías ver el nuevo archivo `Q1.recovered` en la lista de directorios.
   
2. Usa el comando `cat` para mostrar el contenido del archivo `Q1.recovered`. Esto te permitirá leer el mensaje que se encuentra en el archivo desencriptado.

### Ejemplo de comandos:

```bash
ls
cat Q1.recovered
```

Después de ejecutar estos comandos, podrás verificar que has completado esta tarea correctamente.