# Resumen de la actividad

En esta actividad, evaluarás los controles de acceso utilizados por una empresa. Analizarás su proceso actual, identificarás problemas y harás recomendaciones para mejorar sus prácticas de seguridad.

Anteriormente, aprendiste que los controles de acceso son controles de seguridad que gestionan el acceso, la autorización y la responsabilidad de la información. Los controles de autenticación se utilizan para verificar quién es alguien, mientras que los controles de autorización se utilizan para otorgar permisos a un usuario y establecer límites en lo que se le permite hacer. Cuando se hacen bien, los controles de acceso son la clave para disminuir la probabilidad de un riesgo de seguridad.

Asegúrate de completar esta actividad antes de continuar. En la siguiente parte del curso, podrás ver un ejemplo completo para compararlo con tu propio trabajo. No podrás acceder al modelo hasta que hayas finalizado esta actividad. 

# Escenario

Analiza el siguiente caso. Luego, completa las instrucciones paso a paso.

Eres el primer profesional de ciberseguridad contratado por una empresa en expansión.

Recientemente, la empresa realizó un ingreso en una cuenta bancaria desconocida. El gerente de finanzas dice que no se cometió ningún error. Afortunadamente, pudo detener el pago. El propietario te ha pedido que investigues qué sucedió para evitar futuros incidentes.

Para ello, tendrás que investigar un poco sobre el incidente para comprender mejor lo que sucedió. Primero, revisarás el registro de acceso del incidente. A continuación, tomarás notas que pueden ayudarte a identificar a un posible agente de amenaza. Luego, detectarás los problemas con los controles de acceso que fueron aprovechados por el usuario. Por último, recomendarás medidas para mejorar los controles de acceso de la empresa y reducir la probabilidad de que se repita el incidente.

# Instrucciones paso a paso

Sigue las instrucciones y responde la siguiente pregunta para completar la actividad. Luego, dirígete al siguiente elemento del curso para comparar tu trabajo con un ejemplo completo.