# Introducción a Linux y su Importancia en la Seguridad

Quizá hayas oído sobre Linux. Pero ¿sabías que Linux es el SO más usado actualmente en seguridad? Hablemos primero sobre Linux y cómo se usa en seguridad.

## Historia de Linux

Linux es un SO de código abierto. Se creó en dos partes. A principios de los 90, dos personas trabajaban por separado en proyectos para mejorar la ingeniería informática.

La primera persona fue Linus Torvalds. En aquel entonces, ya se usaba el SO Unix. Quería mejorarlo y hacerlo de código abierto y accesible para todos. Su acción revolucionaria fue presentar el kernel de Linux. Veremos lo que el kernel hace más tarde.

Por la misma época, Richard Stallman trabajaba en GNU. GNU también era un SO basado en Unix. Stallman tenía el objetivo de Torvalds, crear software libre y abierto para todos. Tras años de trabajo en GNU, el elemento que le faltaba era un kernel.

Las innovaciones de Torvalds y Stallman crearon lo que se denomina Linux.

## Características de Linux

Tras conocer la historia de Linux, veamos por qué es único. Como mencioné antes, Linux es de código abierto, cualquiera puede acceder al SO y código fuente. Linux y muchos de los programas incluidos tienen licencia con términos de la Licencia Pública GNU que te permite usarlos, compartirlos y modificarlos libremente.

Gracias al código abierto de Linux y sus funciones sólidas, una comunidad entera de desarrolladores lo adoptó. Estos desarrolladores pueden colaborar en proyectos y potenciar la computación. Como analista de seguridad, verás que Linux se usa en varias empresas. En particular, Linux se usa en muchos programas de seguridad.

También destacan las distribuciones o variedades desarrolladas de Linux. Gracias a la contribución comunitaria, hay más de 600 distribuciones de Linux. Después verás más al respecto.

## Uso de Linux en Seguridad

Finalmente veamos cómo usar Linux en puestos de seguridad de nivel inicial. Como analista, usarás muchas herramientas y programas diario. Podrías examinar tipos de registros para identificar qué pasa en el sistema. Por ejemplo, podrías ver un registro de error al investigar un problema.

También usarás Linux para verificar el acceso y la autorización en un sistema de gestión de identidad y acceso. En la seguridad, gestionar el acceso es clave para proteger un sistema. Veremos el acceso y la autorización en detalle más adelante.

Finalmente, como analista, quizá trabajes con distribuciones diseñadas para una tarea en particular. Por ejemplo, puedes usar una distribución con una herramienta forense digital para ver qué pasó en una alerta de evento. O bien una distribución de pentesting de Offensive Security para buscar vulnerabilidades. Las distribuciones cubren necesidades del usuario.

Espero que te emocione aprender más sobre Linux. Será una habilidad útil en el campo de la seguridad.
