# Introducción a la Arquitectura de Linux

Empezaré con una pregunta que parece no ser sobre seguridad. ¿Te gustan los edificios? ¿Qué te impresiona más de la arquitectura? ¿Las ventanas? ¿Los muros? Como los edificios, los SO también tienen una arquitectura con componentes discretos que juntos conforman el SO.

En este video, veremos los componentes que juntos conforman Linux. Los componentes de Linux son el usuario, apps, shell, estándar de jerarquía del sistema de archivos, kernel y hardware. No te preocupes, veremos cada componente uno por uno.

## Componentes de la Arquitectura de Linux

### Usuario

Primero tú eres el usuario. El usuario es quien interactúa con la computadora. En Linux, tú eres el primer elemento de la arquitectura del SO. Tú inicias las tareas o comandos que el SO ejecutará. Linux es un sistema multiusuario. Es decir que más de un usuario puede usar los recursos a la vez.

### Aplicaciones (Apps)

El segundo elemento de la arquitectura son las apps dentro de un sistema. Una app es un programa de tareas, como un procesador de textos o una calculadora. Quizá notes que “app” y “programa” se usan indistintamente. Por ejemplo, una app de Linux popular que veremos después es Nano. Nano es un editor de texto. En esta sencilla app tomas notas en la pantalla. Las apps de Linux suelen distribuirse mediante gestores de paquetes. Veremos más al respecto después.

### Shell

El siguiente componente es el shell. Es importante porque permite comunicarte con el sistema. Este interpreta la línea de comandos. Procesa comandos y produce los resultados. Te puede sonar familiar. Antes vimos los dos tipos de interfaz de usuario: la GUI y CLI. El shell es como una CLI.

### Estándar de Jerarquía del Sistema de Archivos (FHS)

Otro elemento es el estándar de jerarquía del sistema de archivos (FHS). Es el componente del SO Linux que organiza los datos. El FHS es como un archivador de datos. El FHS es la forma de almacenar datos en un sistema. Organiza los datos para encontrarlos cuando el sistema accede a ellos.

### Kernel

Después está el kernel. Es un componente de Linux que gestiona procesos y memoria. El kernel se comunica con el hardware y ejecuta comandos enviados por el shell. Usa conductores para posibilitar que las apps ejecuten tareas. Con el kernel de Linux, el sistema asigna recursos de forma más eficiente y funciona más rápidamente.

### Hardware

El último componente de la arquitectura es el hardware. Se refiere a los componentes físicos de la computadora. Puedes comparar esto con apps descargables en un sistema. El hardware se refiere a la CPU, mouse, teclado, etc.

¡Felicitaciones! Aprendimos la arquitectura de Linux. Conocer estos componentes te ayudará a familiarizarte cada vez más con Linux.
