# Aprendamos más sobre Linux y lo que debes saber sobre este SO

Al trabajar como analista de seguridad, es crucial comprender Linux, un sistema operativo (SO) muy personalizable. A diferencia de otros SO, hay varias versiones que puedes usar. Las versiones de Linux se llaman distribuciones, aunque algunos las llaman “distros” o “sabores”. Debes conocer la distribución que usas para saber qué herramientas y apps hay. Por ejemplo, Debian y Ubuntu son distribuciones con herramientas distintas.

## Analogía para Describir las Distribuciones

El SO es como un vehículo. Primero empezamos con el motor, o sea, el kernel. Al igual que el motor hace que el vehículo funcione, el kernel es el componente más importante de Linux. Como el kernel es de código abierto, cualquiera puede modificarlo y crear una nueva distribución. Es como si un fabricante de vehículos modificara un motor y creara varios vehículos: camiones, autos, furgonetas, descapotables, autobuses, aviones, etc.

Estos vehículos son como las distintas distribuciones de Linux. Un autobús se usa para transportar a mucha gente; un camión, para transportar mercancía a largas distancias; un avión, para transportar pasajeros o mercancías por aire. Así como cada vehículo cumple un objetivo, las distribuciones se usan por distintos motivos.

Además, los vehículos tienen componentes que los distinguen uno del otro. Los aviones tienen paneles con botones y perillas. Los autos tienen cuatro llantas, los camiones más. Las distribuciones contienen distintos programas preinstalados, interfaces de usuario y mucho más. Depende mucho de las necesidades del usuario, pero algunas distribuciones se eligen según la preferencia, al igual que se elige un auto deportivo.

## La Personalización de Linux

La ventaja de usar Linux es que se puede personalizar. Las distribuciones tienen el kernel, utilidades, sistema de gestión de paquetes y un instalador. Antes vimos que Linux es de código abierto, cualquiera puede contribuir al código fuente. Así se crean las distribuciones. Todas se derivan de otra distribución, pero algunas son distribuciones madre.

- **Red Hat** es la madre de **CentOS**.
- **Slackware** es la madre de **SUSE**.
- **Ubuntu** y **KALI LINUX™** se derivan de **Debian**.

Más adelante veremos algunas distribuciones comunes que suelen usar los analistas de seguridad. Cuanto más entiendas las distribuciones, más fácil será tu trabajo.
