¡Hola de nuevo! En este video, veremos más sobre el shell
y cómo comunicarse con él. Comunicarse con una computadora
es como conversar con una amiga. Una persona hace una pregunta
y la otra persona le responde. Si no sabes la respuesta, puedes decirlo. Al comunicarte con el shell, los comandos en este
pueden recibir datos, producir salidas o dar mensajes de error. Veamos la entrada estándar,
salida estándar y mensajes de error. La entrada estándar es información que recibe el SO
por la línea de comandos. Es como preguntarle a tu amiga
algo en una conversación. La información se ingresa
al shell mediante el teclado. Si el shell interpreta tu solicitud, le pide al kernel los recursos
para ejecutar la tarea. Veamos el comando echo, que emite
una cadena de texto especificada. Los datos de cadena son
una secuencia ordenada de caracteres. En nuestro ejemplo, solo produce
la cadena “hello”. Como entrada, escribiremos
“echo hello” en el shell. Luego presionamos Intro
para obtener la salida. Pero antes, profundicemos en el concepto de salida. La salida estándar es la información
que devuelve el SO por el shell. Así como tu amiga
responde a tu pregunta, la salida es la respuesta
de una computadora a tu comando. La salida es lo que recibes. Retomemos nuestro ejemplo y enviemos la entrada “echo hello”
al SO presionando Intro. De inmediato, el shell
devuelve la salida “hello”. Finalmente el error estándar tiene mensajes de error que
devuelve el SO por el shell. Al igual que tu amiga puede
decirte que no sabe responder, el sistema da un mensaje de error
si no puede responder al comando. Esto puede ocurrir
al escribir mal un comando o si el sistema no conoce
la respuesta al comando. También puede ocurrir porque no tenemos
los permisos para ejecutar un comando. Veremos otro ejemplo de error estándar. Ingresemos “eco hello” en el shell. Observa que escribí “eco” y no "echo". Al presionar Intro
aparece un mensaje de error. En conclusión, vimos los fundamentos
de la comunicación con el shell. Pueden pasar tres cosas
al comunicarse con el shell. El sistema recibe un comando,
lo que se denomina entrada, el sistema responde al comando
y produce una salida, o el sistema no sabe la respuesta,
lo que genera un error. Más tarde te familiarizarás más con esto al explorar comandos útiles
para los profesionales de la seguridad.