Pregunta 1
¿Qué es el shell?

1 / 1 punto

Una instrucción que le indica a una computadora que haga algo


Datos que consisten en una secuencia ordenada de caracteres


Información recibida por el sistema operativo (SO) a través de la línea de comandos


El intérprete de línea de comandos

Correcto
El shell es el intérprete de línea de comandos. Es un programa que procesa las órdenes y muestra los resultados.

2.
Pregunta 2
Después de que un/a usuario/a introduzca un comando en el shell, ¿qué puede el shell devolverle a este/a? Selecciona dos respuestas.

1 / 1 punto

Una solicitud de aprobación 


Salida

Correcto
Después de que un/a usuario/a introduce un comando en el shell, este puede devolverle una salida o un mensaje de error. La salida es la respuesta de la computadora a la entrada del/la usuario/a. Un mensaje de error se produce cuando el shell no puede interpretar la entrada.


Un mensaje de error

Correcto
Después de que un/a usuario/a introduce un comando en el shell, este puede devolverle una salida o un mensaje de error. La salida es la respuesta de la computadora a la entrada del/la usuario/a. Un mensaje de error se produce cuando el shell no puede interpretar la entrada.


Una solicitud de más entradas 

3.
Pregunta 3
¿Qué es el error estándar en Linux?

1 / 1 punto

Un comando de Linux que genera una cadena de texto especificada


Información devuelta por el sistema operativo a través del shell


Mensajes de error devueltos por el sistema operativo a través del shell


Información recibida por el sistema operativo a través de la línea de comandos

Correcto
El error estándar contiene mensajes de error devueltos por el sistema operativo a través del shell.

4.
Pregunta 4
¿Cuál es la diferencia entre la entrada estándar y la salida estándar?

1 / 1 punto

La entrada estándar se envía al estándar de jerarquía del sistema de archivos (FHS). La salida estándar se envía desde el FHS.


La entrada estándar se envía desde el sistema operativo. La salida estándar, en cambio, se envía al sistema operativo.


La entrada estándar se envía al sistema operativo. La salida estándar, en cambio, se envía desde el sistema operativo.


La entrada estándar se envía desde el estándar de jerarquía del sistema de archivos (FHS). La salida estándar se envía al FHS.

Correcto
La entrada estándar se envía al sistema operativo. La salida estándar, en cambio, se envía desde el sistema operativo.