Pregunta 1
¿Qué implica el hecho de que Linux sea de código abierto?

1 / 1 punto

Permite la colaboración entre una comunidad de desarrolladores/as.


Es el sistema operativo más sencillo en términos de arquitectura.


Es fácil de usar para principiantes.


Requiere una suscripción anual.

Correcto
2.
Pregunta 2
¿Cuáles de los siguientes componentes forman parte de la arquitectura Linux? Selecciona todas las opciones que correspondan.

0.5 / 1 punto

El estándar de jerarquía del sistema de archivos (FHS)

Correcto

El hardware


Salida estándar

Esto no debería estar seleccionado
Revisa 
el video sobre la arquitectura de Linux
.


El kernel

Correcto
3.
Pregunta 3
¿Cuál es una de las razones por las que existen múltiples distribuciones de Linux?

1 / 1 punto

El kernel de Linux se actualiza anualmente, lo que significa que los/las desarrolladores/as de la comunidad crean nuevas distribuciones para mantenerse al día.


Las distribuciones de Linux caducan al cabo de un tiempo, lo que obliga a crear nuevas distribuciones.


El kernel de Linux es de código abierto, lo que significa que cualquiera puede utilizarlo y modificarlo.


Las distribuciones de Linux son de código cerrado, lo que significa que los/las usuarios/as deben crear una nueva distribución si quieren usar Linux.

Correcto
4.
Pregunta 4
¿Cuál es un ejemplo de una distribución de Linux que viene preinstalada con muchas herramientas relacionadas con la seguridad?

1 / 1 punto

Kali Linux ™ (Kali Linux ™ es una marca comercial de OffSec.)


Wireshark


SUSE


Kernel

Correcto
5.
Pregunta 5
¿Cuáles de estas distribuciones de Linux vienen con herramientas preinstaladas relacionadas con las pruebas de penetración y análisis forense digital? Selecciona dos respuestas.

1 / 1 punto

Kali Linux ™

Correcto

CentOS


Wireshark


Parrot

Correcto
6.
Pregunta 6
¿Qué es el shell en Linux?

1 / 1 punto

El intérprete de línea de comandos


Un comando de Linux que genera una cadena de texto específica


La información recibida por el sistema operativo a través de la línea de comandos


Una instrucción que le indica a la computadora que haga algo

Correcto
7.
Pregunta 7
Si introduces echo cybersecurity en la línea de comandos, ¿cuál es el resultado?

1 / 1 punto

echo cybersecurity


echo


cybersecurity.txt


cybersecurity

Correcto
8.
Pregunta 8
Completa el espacio en blanco: Los gestores de paquetes se utilizan para distribuir _____ de Linux.

1 / 1 punto

los kernels


las aplicaciones


los comandos


los shells

Correcto
9.
Pregunta 9
¿Qué es la entrada estándar?

1 / 1 punto

La información recibida por el sistema operativo a través de la línea de comandos


Datos que consisten en una secuencia ordenada de caracteres


La información devuelta por el sistema operativo a través del shell


Un comando de Linux que genera una cadena de texto específica

Correcto