
# 1. 
- En esta tarea, debe obtener una lista de todas las máquinas de la organización y sus sistemas operativos. Los datos están contenidos en el machines mesa. Necesitarás usar el SELECT palabra clave para devolver columnas específicas.

- Ejecute una consulta SQL para recuperar solo el device_id y operating_system columnas de la machines mesa.

"SELECT device_id, operating_system
FROM machines;
"

# 2.
- Recupere una lista de las máquinas con OS 2
En esta tarea, debe obtener una lista de todas las máquinas con el 'OS 2' sistema operativo porque estas máquinas necesitan una actualización. Para obtener esta información, ejecutará su primera consulta SQL con un filtro.

- Seleccione todos los registros del machines tabla con un valor de 'OS 2' en el operating_system columna. Reemplaza el valor X con la cadena correcta:

" SELECT *
FROM machines
WHERE operating_system = 'OS 2';

# 3.
- Listar empleados en departamentos específicos En esta tarea, debe recuperar una lista de todos los empleados de los departamentos de Finanzas y Ventas para obtener sus números de oficina. Se enviará un aviso sobre el manejo de información financiera confidencial a estas oficinas. Filtre las filas devueltas de la columna de departamento en la tabla de empleados para incluir solo a los empleados del departamento "Finanzas". Reemplace X con el nombre de columna apropiado e Y con el valor apropiado para completar el filtro:

SELECT * 
FROM employees 
WHERE department = 'Finance';


# 4.
- Identificar las máquinas de los empleados Su equipo descubrió recientemente que hay problemas con las máquinas en el edificio Sur. En esta tarea, debe obtener cierta información sobre los empleados y las computadoras. Una máquina en 'South-109' tiene un problema. Debe determinar qué empleado usa esa computadora para poder enviarle una alerta. Escriba una consulta para identificar qué empleado usa la oficina en 'South-109'. (Los datos deben obtenerse de la columna de oficina en la tabla de empleados).

SELECT * 
FROM employees 
WHERE office = 'South-109';



# 5.
- A continuación, su equipo ha determinado que hay un problema con todas las máquinas del edificio Sur. Las oficinas de la organización se nombran con el nombre del edificio, un guion y el número de oficina de ese edificio (por ejemplo, 'Sur-109').

Modifique la consulta que utilizó en el paso anterior para que devuelva información sobre todos los empleados del edificio 'Sur'. Utilice el operador LIKE con % en esta consulta.
Nota: La palabra clave LIKE en SQL realiza coincidencias de cadenas simples. El patrón de coincidencia puede incluir el comodín % para representar una cadena de cualquier longitud. Este comodín puede colocarse tanto antes como después de la subcadena de destino.

SELECT * 
FROM employees 
WHERE office LIKE 'Sur-%';

# 6.


