**Aplica filtros a consultas SQL**

**Descripción del proyecto**

En este proyecto, se requiere la aplicación de filtros en consultas SQL para investigar incidentes de seguridad y realizar actualizaciones en equipos de empleados. Se deben crear consultas que identifiquen intentos de inicio de sesión fallidos, intentos de inicio de sesión en fechas específicas, intentos de inicio de sesión fuera de México, empleados de Marketing en el edificio Este, empleados de Ventas o Finanzas, y empleados que no trabajan en TI.

**Recupera intentos fallidos de sesión fuera del horario laboral**

Para identificar los intentos de inicio de sesión fallidos que se produjeron después de las 18:00, se utiliza la siguiente consulta:

```sql
SELECT *
FROM log_in_attempts
WHERE success = 0 AND login_time > '18:00:00';
```

Esta consulta utiliza el operador `AND` para combinar dos condiciones: `success = 0` para identificar los intentos de inicio de sesión fallidos y `login_time > '18:00:00'` para identificar los intentos de inicio de sesión que se produjeron después de las 18:00.

**Recupera intentos de inicio de sesión en fechas específicas**

Para identificar los intentos de inicio de sesión que se produjeron el 09-05-2022 o el 08-05-2022, se utiliza la siguiente consulta:

```sql
SELECT *
FROM log_in_attempts
WHERE login_date = '2022-05-09' OR login_date = '2022-05-08';
```

Esta consulta utiliza el operador `OR` para combinar dos condiciones: `login_date = '2022-05-09'` y `login_date = '2022-05-08'` para identificar los intentos de inicio de sesión que se produjeron en esas fechas.

**Recupera intentos de inicio de sesión fuera de México**

Para identificar los intentos de inicio de sesión que se produjeron fuera de México, se utiliza la siguiente consulta:

```sql
SELECT *
FROM log_in_attempts
WHERE country NOT LIKE '%MEX%' AND country NOT LIKE '%MEXICO%';
```

Esta consulta utiliza el operador `NOT LIKE` para excluir los intentos de inicio de sesión que se produjeron en México. El patrón `%MEX%` y `%MEXICO%` se utiliza para buscar cualquier país que contenga la cadena "MEX" o "MEXICO".

**Recupera empleados de Marketing del edificio Este**

Para identificar a los empleados de Marketing que trabajan en el edificio Este, se utiliza la siguiente consulta:

```sql
SELECT *
FROM employees
WHERE department = 'Marketing' AND office LIKE 'East-%';
```

Esta consulta utiliza el operador `AND` para combinar dos condiciones: `department = 'Marketing'` para identificar a los empleados de Marketing y `office LIKE 'East-%'` para identificar a los empleados que trabajan en el edificio Este. El patrón `East-%` se utiliza para buscar cualquier oficina que comience con "East-".

**Recupera empleados de Finanzas o Ventas**

Para identificar a los empleados de Finanzas o Ventas, se utiliza la siguiente consulta:

```sql
SELECT *
FROM employees
WHERE department = 'Finance' OR department = 'Sales';
```

Esta consulta utiliza el operador `OR` para combinar dos condiciones: `department = 'Finance'` y `department = 'Sales'` para identificar a los empleados de Finanzas o Ventas.

**Recupera a todos los empleados que no trabajan en TI**

Para identificar a todos los empleados que no trabajan en TI, se utiliza la siguiente consulta:

```sql
SELECT *
FROM employees
WHERE department!= 'Information Technology';
```

Esta consulta utiliza el operador `!=` para excluir a los empleados que trabajan en TI.

**Resumen**

En este proyecto, se aplicaron filtros en consultas SQL para investigar incidentes de seguridad y realizar actualizaciones en equipos de empleados. Se crearon consultas para identificar intentos de inicio de sesión fallidos, intentos de inicio de sesión en fechas específicas, intentos de inicio de sesión fuera de México, empleados de Marketing del edificio Este, empleados de Finanzas o Ventas y empleados que no trabajan en TI. Se utilizaron operadores como `AND`, `OR` y `NOT` para combinar condiciones y excluir resultados. También se utilizó el patrón `%` para buscar cadenas en las columnas de la base de datos.