# Tarea 1. Asignar empleados a sus máquinas
Primero, debes identificar qué empleados están usando qué máquinas. Los datos se encuentran en las tablas "machines" (máquinas) y "employees" (empleados).

Debes usar una combinación interna (inner join) en SQL para devolver los registros que necesitas, basándote en una columna de conexión. En este caso, ambas tablas incluyen la columna "device_id", que utilizarás para realizar la combinación.

Ejecuta la siguiente consulta para recuperar todos los registros de la tabla "machines":
```sql
SELECT * 
FROM machines;
```
Notarás que esta consulta no es suficiente para realizar la combinación y obtener la información que necesitas.

Para asignar empleados a sus máquinas y obtener la información completa de ambas tablas utilizando un `INNER JOIN`, puedes ejecutar la siguiente consulta. Esta consulta combinará las tablas `employees` y `machines` usando la columna `device_id`, que es común en ambas:

```sql
SELECT employees.employee_id, employees.name, machines.machine_id, machines.device_id
FROM employees
INNER JOIN machines
ON employees.device_id = machines.device_id;
```

En este caso:
- `employees.employee_id`: el ID del empleado.
- `employees.name`: el nombre del empleado.
- `machines.machine_id`: el ID de la máquina.
- `machines.device_id`: el ID del dispositivo que conecta ambas tablas.


# 2
Esta consulta devolverá los empleados junto con las máquinas que están utilizando, en base al campo común `device_id`.

SELECT * 
FROM machines 
INNER JOIN employees ON machines.X = employees.Y;

## solucion:

SELECT * 
FROM machines 
INNER JOIN employees ON machines.device_id = employees.device_id;


# Tarea 3. Devolver más datos  

Ahora debes devolver la información de todas las máquinas y los empleados que tienen máquinas. A continuación, debes hacer lo contrario y recuperar la información de todos los empleados y cualquier máquina que les haya sido asignada.

Para lograr esto, completarás un **left join** y un **right join** en las tablas **employees** y **machines**. Los resultados incluirán todos los registros de una u otra tabla. Debes vincular estas tablas usando la columna común **device_id**.

Ejecuta la siguiente consulta SQL para conectar las tablas **machines** y **employees** a través de un **left join**. Debes reemplazar la palabra clave X en la consulta:

```sql
SELECT * 
FROM machines 
X JOIN employees ON machines.device_id = employees.device_id;
```

Nota: En un **left join**, todos los registros de la tabla referenciada después de **FROM** y antes de **LEFT JOIN** están incluidos en el resultado. En este caso, todos los registros de la tabla **machines** están incluidos, independientemente de si están asignados a un empleado o no.

¿Cuál es el valor en la columna **username** para el último registro devuelto?

-  la consulta completa para realizar el **left join** entre las tablas `machines` y `employees`:

```sql
SELECT * 
FROM machines 
LEFT JOIN employees ON machines.device_id = employees.device_id;
```

Esta consulta devuelve todos los registros de la tabla `machines`, incluso si no tienen un empleado asignado. Los registros de la tabla `employees` solo se incluirán si tienen una coincidencia en la columna `device_id`.

Para la segunda parte, si quieres obtener el valor de la columna **username** del último registro devuelto, puedes añadir una cláusula `ORDER BY` para ordenar los resultados, y una cláusula `LIMIT` para obtener solo el último registro:

Para resolver este problema, debemos realizar una combinación externa izquierda (LEFT JOIN) entre las tablas `machines` y `employees`. La consulta SQL sería la siguiente:

```sql
SELECT * 
FROM machines 
LEFT JOIN employees ON machines.device_id = employees.device_id;
```

En esta consulta, se incluirán todos los registros de la tabla `machines`, incluso si no hay un empleado asignado a la máquina. Si hay un empleado asignado, se incluirán sus datos en la columna `username`.

Para determinar el valor en la columna `username` para el último registro devuelto, debemos ejecutar la consulta y analizar los resultados.

Supongamos que la tabla `machines` tiene los siguientes registros:

| device_id | type |
| --- | --- |
| 1        | A    |
| 2        | B    |
| 3        | C    |
| 4        | D    |

Y la tabla `employees` tiene los siguientes registros:

| device_id | username |
| --- | --- |
| 1        | Juan    |
| 2        | Ana     |
| 3        | Pedro   |

Al ejecutar la consulta, obtenemos los siguientes resultados:

| device_id | type | device_id | username |
| --- | --- | --- | --- |
| 1        | A    | 1        | Juan    |
| 2        | B    | 2        | Ana     |
| 3        | C    | 3        | Pedro   |
| 4        | D    | NULL     | NULL    |

El último registro devuelto corresponde a la máquina con `device_id` 4, que no tiene un empleado asignado. Por lo tanto, el valor en la columna `username` para el último registro devuelto es `NULL`.

La respuesta final es: 

**Ejecuta la siguiente consulta SQL para conectar las tablas `machines` y `employees` a través de una combinación externa derecha (RIGHT JOIN). Debes reemplazar la palabra clave X en la consulta para resolver el problema:**

```sql
SELECT * 
FROM machines
X JOIN employees ON machines.device_id = employees.device_id;
```

**Nota:** En una combinación externa derecha, todos los registros de la tabla que se referencia después de RIGHT JOIN se incluyen en el resultado. En este caso, todos los registros de la tabla `employees` se incluyen, independientemente de si tienen una máquina asignada o no.

**Para resolver el problema, debemos reemplazar la palabra clave X con la palabra clave `RIGHT`. La consulta correcta sería:**

```sql
SELECT * 
FROM machines
RIGHT JOIN employees ON machines.device_id = employees.device_id;
```

**Esta consulta incluirá todos los registros de la tabla `employees`, incluso si no tienen una máquina asignada. Si una máquina está asignada a un empleado, se incluirán sus datos en la columna `device_id` de la tabla `machines`.**

**La respuesta final es:** `RIGHT`

SELECT * 
FROM employees 
INNER JOIN log_in_attempts ON employees.username = log_in_attempts.username;